
原本想說來點有梗的內容

但想想短時間擠不出什麼東西，就還是認真說好了齁


有鑑於疫情關係，又開始新的一波政治相關的嘲諷

政治相關的笑話或梗圖，就可板向來都沒有禁止，但是齁


還是要請各位多注意，這裡是就可板，不是八卦或是政黑

那些分不清楚是笑話還是要酸的、技巧不好的、沒梗的，

想想段水流大師兄說的話!!(被毆


咳咳，版主群的態度是這樣，嘲諷時事是ok的齁

過去就可也是有締造許多經典的政治梗圖或笑話


但是硬要把政治內容帶來到就可板，政治意圖明顯的那些人齁

我只能說你們真的跑錯的方了，來這邊發文只會被水桶又被噓(?)

正所謂專才專業、適才適所，應該有更適合你們的地方。


再來蠻多人寄信給版主群或置底留言說，政治相關的是不是太多了

我們實在是非常抱歉齁!!

https://i.imgur.com/m07NxcL.png

不...不對，這個才是peko

https://imgur.com/EFeHCHD

這部分版主群這邊討論的結果，會再嚴格執行板規，

若有影響到版面秩序，將依情節直接加重處罰。



--
版主不會隨便去鎖 "好好一篇文"
你的好文與就可板的好文....好像有點不一樣(?)
