


文章、推文內容包括但不限於蓄意挑釁、討噓、引戰、爭執、謾罵、人身攻擊、威脅、歧
視、或其他惡意言語、或惡意洩漏、散佈個人真實隱私資訊者。
經板主主動巡板、或經板友檢舉，查證後情節屬實者，得刪文並判水桶七日。屢犯者得加
重罰則至永久水桶。



禁止使用簡體字、注音文、火星文、外國語言或其他無法直觀理解之內容作為文章主體，
但為保障笑點的爆點(punchline)而有限度的使用上述文體或語言者不在此限。

文章出現下列項目視為無意義廢文，包括:使用無法直觀理解之內容、內文使用過多的
重複字詞、內文有灌水嫌疑、內文過度空泛或內文無關乎joke板旨。

本條採用不告不理原則，經板友檢舉並查證後情節屬實者，得刪文並水桶七日。

第五次違規之後水桶罰則改為7天*違規次數，如違規第五次水桶天數為7天*5次。






限非營利、非廣告性質的問卷。

一般問卷:整個一週僅限一篇問卷文。
學術問卷:每人每週一篇。



日期計算方式：相關問卷文的發佈日再加7日

例如: 板上2/7號發佈一篇一般問卷文，則下次一般的問卷文最快可於2/14發佈


發佈前，須向，經任一板主同意後才可發文。
未經板主同意逕行發文者，經板主主動巡板、或經板友檢舉，
查證後情節屬實者，判刪文併退文。

其他如LINE群組入群填寫表單、徵求板友幫忙發想兒子、寵物、課堂或公司名稱...等等，
其他與板旨無關之徵求或招募資訊，皆且共用一週一次的限制。



單一ID轉錄他板文章或OP老笑話每日逾一篇者，
採不告不理原則，經板友檢舉並查證後情節屬實者，
刪文並水桶三日，板主可視情況保留。

轉錄文請自行斟酌補上笑點說明，轉錄後文章須遵守本版板規(除板規5)。

已違規使用者使用其他ID繼續違規，將逕送帳號部，
多重ID違規者所有ID依情節處分，最少1年，最重永桶。




發文標題須使用正確分類並確認內文符合分類規範，
，經檢舉或版主主動巡板，
該文章標記S並以發文時間開始，限24小時內改善；
逾期未改善，得。

相關發文分類，請參考以下說明:

  5-1.ＸＤ - 下述六項未符合需求時，得使用此分類。

  5-2.猜謎 - 供板友們猜謎時使用。

  5-3.趣事 - 凡非屬虛構、為真實發生者，皆須使用此分類。

  5-4.耍冷 - 自覺要講冷笑話、或可能沒那麼好笑時，得使用此分類。

  5-5.地獄 - 欲使用地獄梗、開特定族群玩笑時，得使用此分類。

  5-6.趣圖 - 凡為.jpg、.gif及其他所有圖檔連結者皆須使用此分類。

            若為部落格者，得逕行貼上部落格連結
            惟該篇部落格內載明之所有趣圖，須上傳至少一張以便板友閱覽。

  5-7.影音 - 凡為影音者皆須使用此分類，文內須有影音連結。



被檢舉人ID：
文章標題：
文章代碼：
檢舉事由：

檢舉內容不明確者將不予受理。



  被刪文者可在一周內來信請板主寄回原文
  超過一周在板主可及範圍內盡力予以協助
  經改正後允許重新發文。




--

本次板規更新
1.  惡意行為
4.  多重帳號改為依情節處分
5-6.部落格照片改為至少上傳一張
5-7.影片分類改為影音

並刪減無意義段落與贅字


2021/02/27更新第五條

分類錯誤將刪文並水桶3日，有24小時緩衝期
解釋：發文未分類者、分類誤用者、自創分類者、部落格未附上至少一張趣圖
包括但不限於上述行為，得刪文並水桶3日
模糊地帶不罰

修改警告並限期修改之條文
改為標記s，並以發文時間計24小時內改善
板主不會再提醒你拉~


2021/05/19

板規重點上色
被刪文者可在一周內來信請求寄回原文

2021/05/20

板規四重新排板

新增轉錄文需遵守板規條款(雖然本來就該遵守了XD)
轉錄文自行斟酌補上笑點

本次板規更新，五月底前為試辦，試辦期間照原有版規執行
2021/06/01正式執行

2021/7/29 更新內容

擬將以下板規

 
更改為

 


釋疑：當初設立這條板規的理由可能是考量到有笨板存在而設立
      經板主討論，認為joke板並不需要考量他板設立相關板規
      只要符合板旨者，皆得以在此板發文。

      因此將限制笨事的規範移除，以增加看板流量。


將板規五刪文並水桶3日更改為刪文視情節水桶


新增 

修正板規二，加回無關板旨之罰則。

板規二新增

第五次違規之後水桶罰則改為7天*違規次數，如違規第五次水桶天數為7天*5次。


新增學術問卷不在板上一周一篇之限制，單一使用者須遵守一周僅一篇之規定

第三條問卷文條款增修
