
千古難題新解法

  Q：我跟媽掉進水裏，你要救誰？

  A：我選擇死亡/保持沉沒。


https://news.tvbs.com.tw/china/2222170

不准女兒談戀愛！母女爭執相繼跳河　17歲男友救人「唯一溺斃」

編輯 楊惟甯 報導

發佈時間：2023/08/27 15:31


江西省撫州市日前發生一起跳河憾事，一名女高中生因與媽媽發生爭執「跳河」相逼，母
親為了救她跟著入河，卻不幸發生溺水。目睹這一切的女兒男友，隨即跳入救人，卻也跟
著溺水，最後一名路過的外送員經過將母女救上岸，唯獨救人的男友不幸溺斃，成了這場
意外中唯一的犧牲者。

據《瀟湘晨報》報導，本月25日，撫州市崇仁縣一對母女，因為未成年女兒「早戀」發生
激烈爭執，女兒在被媽媽逼著分手後，激動地跳入河中以死相逼，媽媽則嚇得跟著入水救
人，卻不幸溺水。此時，在早前接獲女友電話的少年趕到現場，發現母女兩人不斷掙扎，
便衝下水想將女友救上岸，未料自己也跟著溺水。

https://i.imgur.com/jyR02yI.jpg

此時一名外送員經過，旋即將母女救上岸，但為了救女友的少年卻不幸溺斃。據悉，溺水
身亡的少年年僅17歲，目前還在就讀高中，且在校成績相當優異，與女友的感情也非常好
。然而當天他卻為了保護女友，不顧自身安全跟著下水救人，最終卻從此命喪河中，結局
令誰也沒想到。


《TVBS》提醒您：
輕生解決不了問題，卻留給家人無比悲痛。請珍惜生命，請再給自己一次機會
生命線請撥1995；衛福部諮詢安心專線：珍愛生命，請撥打 1925（24小時）；
張老師專線：1980

--
