

作者: inse (好想退休) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 我撞到馬了！駕駛傻眼　要求賠償反遭拒
時間: Wed Aug 30 07:47:02 2023


1.媒體來源:
TVBS新聞網

2.記者署名:
記者 蔡欣妤 / 攝影 簡大程 報導

3.完整新聞標題:
我撞到馬了！駕駛傻眼　要求賠償反遭拒

4.完整新聞內文:



晚上要翹家出門溜搭，但這回逃出家門的，不是人，而是一匹馬。

只看到牠左搖右晃的，想過馬路，沒車！加速向前跑，結果下一秒，直接撞上白色小轎車
。

發現撞到東西，駕駛趕緊停靠路邊查看，車門板金凹陷，後照鏡也壞了。只是肇事的那匹
馬卻裝作沒事，也跑了。


遭撞駕駛林先生：「沒有遇到過被馬撞，我跟朋友說，朋友說怎麼可能。」

對！你也沒聽錯，就是在馬路上撞到「馬」，事後找到飼主，雙方為此開了三次調解委員
會。

9日晚上10點多，就在宜蘭壯濱路三段，馬是一旁一家咖啡簡餐店設馬場的，因為店家提
供遊客餵馬、騎馬體驗，疑似圍欄沒關好，小馬趁機偷溜出來到大街閒晃，卻發生車禍。



馬是寵物還是交通工具，這似乎得要好好討論討論，但車主控訴飼主毫無歉意，認為不需
要負全責，也不需要賠償，因為「馬」也算是交通工具，走在「馬路」很正常，小馬品種
高貴，這起車禍還導致牠輕微擦傷，反過來要求林姓車主賠償。

不過經過事故委員會的鑑定，因為馬屬於動物，走在路上飼主就有責任，而且造成事故，
也得賠償，但汽車駕駛也得負責部分肇事責任。

只是在馬路上撞到馬，這還真的是頭一次遇上。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://news.tvbs.com.tw/local/2222861

6.備註:


--

