作者nckuff (nckuff)看板Gossiping標題[問卦] 這樣的宵夜自製鹹派鄉民給幾分？時間Sat Sep  9 00:50:54 2023

安安 台嘎豪 我肥宅

星期五晚上特別的閒，
就會想要做點平常不會做的事。
例如吃熱量特別高的食物，
或是做特別麻煩的料理。

肥宅剛剛做的菠菜培根鹹派如下圖
https://i.imgur.com/FS351oS.jpg

這樣的宵夜鄉民可以給幾分呢？
有沒有7+1卦？

———
食譜是網路上隨便找的，供參(?)

10g奶油 70g菠菜 60g肩膀肉培根(油比較少?大概) 半包鴻喜菇 半顆洋蔥
食材順序可以鴻喜菇跟洋蔥先無油乾煎再放其他，或一開始就全放
派的鹹淡要在炒食材的時候調，我這次選的培根口味有點淡= =
現在吃覺得應該至少要加一點胡椒鹽才對

食材炒一炒
https://i.imgur.com/kKX7Vhp.jpg

漿的成分是40g披薩起司 100ml鮮奶油 兩顆全蛋

灌漿
https://i.imgur.com/7iczmvg.jpg

200度烤25分鐘

切開前成品
https://i.imgur.com/37HpmWH.jpg

稍微試算了一下，整個圓形食材成本也要九百日元左右耶@@其實不便宜
然後熱量大概1300

供喜歡做料理的鄉民參考

---split---
推: 6
噓: 1
分數: 5
作者: nckuff (nckuff)
標題: [問卦] 這樣的宵夜自製鹹派鄉民給幾分？
時間: Sat Sep  9 00:50:54 2023
