作者L1ON (我是獅子~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ♪)看板Gossiping標題[問卦] 今天整天新聞爆出台灣到處施工鄰損？時間Sat Sep  9 00:58:05 2023

如題
不只昨天的台北市
新北 桃園 高雄等等有新建案 大建案隔壁建築
幾乎都有 傾斜 變形 排水異常 不等的問題
跟大直昨天受災戶一樣全部都曾去縣市政府陳情

全部都得到一樣的答案

經鑑定無安全疑慮，無停工必要，繼續施工
經鑑定無安全疑慮，無停工必要，繼續施工
經鑑定無安全疑慮，無停工必要，繼續施工

然後大直那一區全部都陷下去
阿不就是大白天還好沒死人？
全台灣不只大直這樣欸 不要說潛在
一堆建案旁邊的住宅都有一樣的問題
難道要完全陷下去才會認定有安全疑慮嗎？
幹你娘都出現危害了才在那安全疑慮？

到底這些建商平時塞多少錢去買鑑定報告？

有沒有貓貓？

https://i.imgur.com/eW2pRiY.jpg
https://i.imgur.com/iU4VG3L.jpg


---split---
推: 6
噓: 1
分數: 5
作者: L1ON (我是獅子~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ♪)
標題: [問卦] 今天整天新聞爆出台灣到處施工鄰損？
時間: Sat Sep  9 00:58:05 2023
