作者KILLE (啃)看板Gossiping標題[問卦] 中國在科技上有嘴砲過嗎?時間Fri Sep  8 22:26:56 2023

        從一開始的超英趕美

        宇航技術被圍堵(不準上太空站) 就自幹

        造不出圓珠筆珠

        一百年也造不出盾構機

        到 只能手刻晶片


        全都是目標達成 無一嘴砲


        就講超英趕美

        超英趕美是毛澤東於1958年前後提出的口號，

        口號包含鋼產量15年超出英國及20年趕上美國兩個目標。
        提出的15年後，英國鋼產量2665萬噸，中國產量2522萬噸，
        在口號提出的37年後，中國以9500萬噸的數字超出了美國。

        是有稍落後當初目標 (35年要追上 變成37年才追上) 但也算及格了


        2023/三月新聞 : 華為徐直軍首度披露 完成14奈米以上EDA工具國產化

        中國華為上月底在深圳總部舉行總結與表彰會，
        輪值董事長徐直軍在會上首度披露華為軟體設計工具的最新進展，
        表示已攻克部分自主替代關鍵環節，
        完成 14 奈米以上 EDA （電子設計自動化）工具國產化。


        看起來又是嘴砲騙經費，九月初就在賣手機了。


        若在科技這塊，中國真的都不嘴砲，那真令人頗抖。

        美國該是看到這才瘋狂打壓的吧


---split---
推: 5
噓: 1
分數: 4
作者: KILLE (啃)
標題: [問卦] 中國在科技上有嘴砲過嗎?
時間: Fri Sep  8 22:26:56 2023
