作者b777300 (su35s)看板Gossiping標題[問卦] 大直坍塌建案，應該直接計價賠償才對吧？時間Fri Sep  8 23:38:53 2023
大直坍塌建案，建商應該直接計價賠償才對吧？

坍塌樓棟重建估算，以及重建時間的住戶開支，屋內用品價值等，都應該照價賠償吧？

例如，請第三機構估算出每戶按原始面積大小的重建費用約1500萬，加上屋內用品裝潢等
約200萬，假設重建計畫要5年則這五年內每戶對應的租屋費用500萬，精神損失500萬、雜
項300萬等。

假設全部合計每戶約4000萬，則應該由政府直接扣押建商對應的財產來支應後續的公開標
重建支出？

不見得一定要由出事建商重建，只要出事建商先賠錢出來，這樣才能保障受害住戶權益吧
？

至於建商的部分，有過失就應該完全負責，賣資產賠錢沒什麼好說的。

不然對於住戶來說，光是未來的重建或都更時間成本恐怕很嚇人？

法律來回時間加上協商時間、重建時間拖個10年恐怕很正常...


而且這樣對於其他建商也有警惕的效果。


看了推文，只有一句話，奴性堅強！




---split---
推: 33
噓: 4
分數: 29
作者: b777300 (su35s)
標題: [問卦] 大直坍塌建案，應該直接計價賠償才對吧？
時間: Fri Sep  8 23:38:53 2023
