作者kinki5566 (近畿小子5566)看板Gossiping標題[問卦] 用一堆千斤頂跟吊車把房子拉回去不就好了？時間Fri Sep  8 21:49:57 2023
如題

大直的那個下沉的房子

要拆掉都更曠日廢時 還很耗錢

為什麼不準備一大堆的千斤頂  外加幾台大型吊車

把它再拉回原本的位置 然後下面灌漿填滿不就好了？

反正房子當初都是用吊車蓋的 再用吊車拉回去也很合理吧

怎麼台北市政府沒有想到用這一招解決 有沒有八卦？



※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "三則" 問卦，自刪及被刪也算三篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶1個月
※   未滿20繁體中文字水桶2個月
※   未滿10繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 6
噓: 1
分數: 5
作者: kinki5566 (近畿小子5566)
標題: [問卦] 用一堆千斤頂跟吊車把房子拉回去不就好了？
時間: Fri Sep  8 21:49:57 2023
