作者lianpig5566 (家庭教師殺手里包恩)看板Gossiping標題[問卦] 入境台灣真的有在嚴格查豬肉嗎時間Fri Sep  8 22:26:34 2023
印象中有一次桃園機場入境時
是在往移民官的路上說不可以帶肉製品喔 然後給你一張綠色小卡
(就只是宣導而已 什麼東西都沒有檢查)

再來在海關申報那邊 也什麼都沒有查 看到你有綠色小卡就讓你過去了

那台灣真的有嚴格在查豬肉嗎 乾五八卦

※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "三則" 問卦，自刪及被刪也算三篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶1個月
※   未滿20繁體中文字水桶2個月
※   未滿10繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 7
噓: 0
分數: 7
作者: lianpig5566 (家庭教師殺手里包恩)
標題: [問卦] 入境台灣真的有在嚴格查豬肉嗎
時間: Fri Sep  8 22:26:34 2023
