作者qq326 (奈何還是要分離...)看板Gossiping標題[問卦] 去KTV喝酒真的讓人很困擾!時間Fri Sep  8 22:02:43 2023

每次都這樣子 前幾年我跟夜唱團 (0點到7點)
只要喝酒都會有不必要的爭執 和隔壁的對到眼 差點打起來

今天下午和同事去闔家歡唱歌 又是喝酒誤事 吵架 爭執 點歌點錯也能吵起來
我跟唱歌團大概30次以上 (絕不誇飾) 我今天只是去聽歌 一首歌我都沒唱
(其實我也不會唱歌 五音不全)
唱到後面就吵起來了 沒人唱歌 鎖廁所門 女生都在哭 興致都沒了 而且時間到我要回家
還下起大雨 心情悶到不行 全身都濕了還遇到這種鳥事

而且什麼酒後不開車 我朋友開計程車最怕就是遇到喝酒的 嘔吐 嗆聲
直接載到派出所 (我想計程車司機也最怕載到酒醉的吧)

我印象中從小到大我只喝過一次酒 而且隔天早上全身過敏還嘔吐
喝酒到底有什麼好處?
今天心情極差無比 可以不要再喝酒了嗎?


---split---
推: 8
噓: 5
分數: 3
作者: qq326 (奈何還是要分離...)
標題: [問卦] 去KTV喝酒真的讓人很困擾!
時間: Fri Sep  8 22:02:43 2023
