作者lianpig5566 (家庭教師殺手里包恩)看板Gossiping標題[問卦] 大阪腳踏車 和 台南的機車  哪個恐怖時間Sat Sep  9 07:33:11 2023
兩個都是會無視號誌燈存在的生物

兩個也都會在人行道上亂竄

甚至大阪腳踏車也沒在跟你禮讓行人的


我自己覺得大阪的腳踏車比較恐怖啦

畢竟不能檢舉 你也拿他沒轍


有沒有八卦

※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "三則" 問卦，自刪及被刪也算三篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶1個月
※   未滿20繁體中文字水桶2個月
※   未滿10繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 7
噓: 0
分數: 7
作者: lianpig5566 (家庭教師殺手里包恩)
標題: [問卦] 大阪腳踏車 和 台南的機車  哪個恐怖
時間: Sat Sep  9 07:33:11 2023
