作者utomaya (烏托馬雅)看板Gossiping標題[問卦] 哪一首歌曲的YT點閱破10億次讓你最驚訝？時間Fri Sep  8 23:48:58 2023

如題
YT點閱數要高，通常是西洋歌曲的MV，因為歌曲最容易一聽再聽。
而點閱數的里程碑不外乎是百萬次，再來就是10億次
洋人習慣以3個位數加一個逗號，10億次就有3個逗號(1,000,000,000)
10億是有3個逗號的自然數中最小的，因此可視為一個里程碑。

而點閱能破10億次的歌，通常是較近代的歌(2000年以後)
太早的歌很難破10億次
原因是年輕人才是YT的大宗，年輕人自然聽他們年代的歌，當然就是較近代的歌。

不過很意外的我居然發現這首也破10億次

https://www.youtube.com/watch?v=TR3Vdo5etCQ


No Doubt - Don't Speak
1,029,082,346次

No Doubt雖然有點名氣，但10億次是一個嚴苛的考驗，而且這首歌在1996年，也算有點年代，我滿意外的，據我所知Michael Jackson還沒有任何一首歌破10億次的。

還有哪些歌破10億次讓你感到驚訝的？

有沒有卦？


※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "三則" 問卦，自刪及被刪也算三篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶1個月
※   未滿20繁體中文字水桶2個月
※   未滿10繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 14
噓: 2
分數: 12
作者: utomaya (烏托馬雅)
標題: [問卦] 哪一首歌曲的YT點閱破10億次讓你最驚訝？
時間: Fri Sep  8 23:48:58 2023
