作者ksxo (aa)看板Gossiping標題[新聞] 板橋疑餵藥案發回續查 家長：初衷為追查時間Fri Sep  8 23:43:23 2023
板橋疑餵藥案發回續查 家長：初衷為追查真相

2023年9月8日 週五 下午5:18
（中央社記者黃旭昇新北8日電）對板橋某幼兒園疑餵藥案，高檢署將全案發回新北檢續
查。律師說，家長初衷是追求真相並給予孩子安心長大的環境，對續查感到欣慰。新北市
府說，尊重司法並全力配合地檢署偵查。

板橋某幼兒園家長質疑孩子遭餵藥，新北地檢署據調查局鑑驗結果及事證，園長、教保員
確實依照家長委託餵藥單餵藥，7月不起訴彭姓園長等9名教保員。部分家長聲請再議，高
檢署認為一審偵查有調查不完備之處，日前將全案發回新北地檢署續查。

新北檢今天表示，待接到高檢署公文後，會重新分案繼續詳查。

新北市府表示，尊重司法，並全力配合地檢署。

對高檢署發回續查，具律師身分的民主進步黨籍新北市議員張維倩表示，再議聲請讓高檢
發回重新調查，是相當不容易的事，代表高檢署認為該案還有不明處尚須釐清。

張維倩轉述部分家長意見說，聽聞高檢署發回續查紛紛表示欣慰；有家長也認為，這算是
一種「遲來的正義」，希望續查能釐清當時留下的疑點，早日讓真相大白。

律師王妙華接受中央社記者電訪表示，新北檢的不起訴處分書，有些只給結論沒有理由，
過程也不清不楚；因此，檢附30多項理由聲請再議；今天接獲高檢署發回續查的通知書，
也告知部分委任家長。她說，家長感到欣慰，也希望有機會與檢方討論當初偵查不完備處
，找到真相。

中華民國兒童權益促進協會公益律師陳愷閎表示，新北檢的不起訴處分書中，包括幼兒陳
述的理由、藥物檢驗報告、錄影監視器的畫面缺漏，都有許多不完備處。家長的初衷是希
望找出真相，讓孩子有安心長大的環境，在尚未判決前，不是要公審被告。

至於當初就讀這家幼兒園的孩童後續照顧，民主進步黨籍市議員黃淑君說，家長在意的是
對藥劑殘留的數據解釋不清楚，市府教育局與衛生局當初對安置、照顧、教育、醫療等缺
乏協調，才讓家長不滿。她也會持續追蹤關懷。

市府教育局副局長劉明超表示，專案辦公室依舊持續編組維持運作，原先市府與家長間，
一對一的聯繫窗口，仍不間斷接受諮詢與協助家長主張權益，或提供部分家長調閱行政調
查報告；教育局會持續關心轉學他園與升學就讀國小的幼兒。

自稱由疑似餵藥案部分受害家長經營的社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁「板橋區餵毒
幼兒園－受害者聯盟」今天發文表示，孩子離開原本的幼兒園後，也很努力的適應新學校
的生活。

貼文表示，過去提到幼稚園會很害怕的孩子，慢慢的願意與家長分享學校生活點滴，臉上
展現純真笑容；孩子們正以自己的節奏走出來。作為父母，要的其實就是這麼簡單而已。

貼文說，這段時間除陪伴孩子適應學校新生活，也持續尋找真相。律師已經告知高檢署發
回地檢署續查，真的謝謝高檢署願意給這個案子有再次接受司法審查的機會，家長將與律
師持續整理資料，直到找到真相的那一刻。（編輯：張銘坤）1120908

https://www.cna.com.tw/news/asoc/202309080233.aspx

6.備註:
還滿快就走出來了 被餵毒又這麼害怕 真的很讓人感動 比很多大人厲害太多


---split---
推: 18
噓: 2
分數: 16
作者: ksxo (aa)
標題: [新聞] 板橋疑餵藥案發回續查 家長：初衷為追查
時間: Fri Sep  8 23:43:23 2023
