作者TyuzuChou (子瑜我老婆)看板Gossiping標題[新聞] 烏軍宣布學醫的女性必須登記服兵役 出國時間Fri Sep  8 22:36:59 2023
1.媒體來源:聯合報
2.記者署名:周辰陽
3.完整新聞標題:

烏軍宣布學醫的女性必須登記服兵役 出國權利受限以防被徵召

4.完整新聞內文:

烏克蘭武裝部隊7日在一篇臉書貼文宣布，接受過醫學教育的女性10月1日開始必須在徵兵
辦公室登記。

CNN在即時更新報導，烏克蘭武裝部隊指出，依據烏克蘭國防部的一項法令，「所有的女
性醫務人員，包括醫師、護理師、牙醫師、助產師、藥劑師，年齡在18至60歲，10月1日
開始將需要登記服兵役」，資格將「按文憑與實際工作地點」決定。

烏軍表示，「上述女性跟男性在平等基礎上履行軍事義務，法規並未區分女性與男性被徵
召入伍」，此舉意味著這些女性就像年齡在18至60歲間的烏克蘭男性，將必須留在烏國國
內，因為她們「可能被徵召服兵役」。

根據報導，懷孕的女性、在學學生或患有特定疾病的女性將豁免服役。

烏克蘭國會議員、國會國安委員會成員韋尼斯拉夫斯基（Fedir Venislavskyi）接受烏媒
RBC訪問時表示，如果女性出現在登記簿上，那就獲得了應徵入伍的身分，並按照為她們
制定的命令出國，「換句話說，如果有單獨的文件賦予暫時離境的權利，那沒錯，她們將
能夠離開。如果沒有，那她們就像男人，離開的權利將受限制」。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:

https://udn.com/news/story/122663/7427003?from=udn-ch1_breaknews-1-0-news

6.備註:

連女性也要潤了


---split---
推: 20
噓: 2
分數: 18
作者: TyuzuChou (子瑜我老婆)
標題: [新聞] 烏軍宣布學醫的女性必須登記服兵役 出國
時間: Fri Sep  8 22:36:59 2023
