作者sukiyasuica (suica)看板Gossiping標題[新聞] 大直民宅下陷！王鴻薇遭爆沒幫住戶說話　時間Sat Sep  9 06:43:28 2023
1.媒體來源:三立


2.記者署名:李忠憲


3.完整新聞標題:大直民宅下陷！王鴻薇遭爆沒幫住戶說話　林靜儀酸：北市不用服務？


4.完整新聞內文:
記者李忠憲／台北報導

台北市大直街民宅因基泰建設建案損鄰，8日導致下陷「1樓變地下室」！該選區國民黨籍
立委王鴻薇遭民進黨砲轟收基泰政治獻金，卻沒幫住戶說話。立委林靜儀也酸王說，「王
議員」去年關心沙鹿淹水，「王立委」今年關心屏東停車場，是以為北市市民都不用服務
，找中南部碴就好？

北市中山區大直街一處新建工程「基泰大直」昨日發生工安事故，民宅嚴重龜裂並發生傾
斜、倒塌，晚間11時左右更驚傳一棟的一樓直接下陷。對此，民進黨今天砲轟，國民黨立
委王鴻薇在去年議員選舉、今年立委選舉收了基泰建設30萬元政治獻金，身為自己的選區
，卻沒為住戶說話；此外，台北市政府都發局說不列管，市長蔣萬安在做什麼？好一個「
萬安台北」。

立委林靜儀也在臉書發文說，台北市議員王鴻薇去年關心台中沙鹿淹水，台北市立委王鴻
薇今年關心屏東停車場。中山區大直街民宅因周邊建築案件導致房屋危險，住戶陳情8個
月未果，昨天房屋直線向下崩塌，今天周邊學校圍牆和運動場出現裂縫。「原來王鴻薇委
員選區是中山區呀？我以為是不分區呢。」

林靜儀最後說，你們是不是以為台北市市民都不用服務，只要找中南部碴就好。


5.完整新聞連結 (或短網址):https://reurl.cc/V46gpZ


6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞(以天為單位)，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 18
噓: 14
分數: 4
作者: sukiyasuica (suica)
標題: [新聞] 大直民宅下陷！王鴻薇遭爆沒幫住戶說話　
時間: Sat Sep  9 06:43:28 2023
