作者palindromes ()看板Gossiping標題[新聞] 前男友太大每次都壞掉！她喊「GG小也很時間Fri Sep  8 23:27:59 2023
前男友太大每次都壞掉！她喊「GG小也很舒服」網點1關鍵原因

生活中心 梁雪婷報導

https://i.imgur.com/Fsio3Lp.jpg
前任的尺寸太大，原po崩潰：「每次做完都會壞掉」。
（示意圖/翻攝自Pixabay）

情侶情到濃時，總會情不自禁地親密起來！近日，就有網友抱怨前任的尺寸太大，「每次
做完都會壞掉」。經歷過現任的小尺寸後，她認為GG小也很舒服，「起碼不會受傷」。文
章曝光後，網友紛紛認為是姿勢的問題。

日前，一名女網友在大學生論壇《Dcard》上抱怨，前任男友的尺寸非常大，每次愛愛結
束，她都會破皮，很常要去看婦產科。她表示，雖然過程中其實也是舒服的，不過也有點
太過刺激，直言「每次做完都會壞掉」。反觀現任男友的尺寸比較小，除了感覺比較輕鬆
外，而且愛愛多久都不會痛，很像是在按摩的舒服，「我覺得蠻好的，起碼不會受傷」。

文章曝光後，網友紛紛留言「那是姿勢的問題，當你找到到正確姿勢，我保證你還是愛大
的」、「如果要讓女生有在按摩的感覺，也不能太小吧？」、「比較好奇大是多大，會破
皮感覺還是不夠濕」、「每個人都有適合自己的尺寸，多瞭解自己比較快速知道合不合拍
」。

新聞連結:三立新聞
https://reurl.cc/edx78m

據亞洲統計
最長是日本 13.56公分
接著是中國 13.07公分
再來是台灣 12.6公分

印尼、新加坡、馬來西亞、越南、泰國、孟加拉、香港皆為11公分多

最後4名斯里蘭卡、菲律賓、緬甸和柬埔寨則都為10公分多

https://i.imgur.com/IRfJzqU.jpg



---split---
推: 7
噓: 6
分數: 1
作者: palindromes ()
標題: [新聞] 前男友太大每次都壞掉！她喊「GG小也很
時間: Fri Sep  8 23:27:59 2023
