作者f230072828 (汝被閹之)看板Gossiping標題[新聞] 台灣「低薪地獄」新住民超有感 只住得起時間Fri Sep  8 21:03:18 2023

1.媒體來源:
民視
 
2.記者署名:
陳則元
 
3.完整新聞標題:
台灣「低薪地獄」新住民超有感　只住得起9坪無窗公寓：得揹房貸25年
 
4.完整新聞內文:

台灣社會生態長期處於低薪階級，面對每年越來越高的物價，新一代的年輕族群更是倍感壓
力，而這樣的現象不只國民深有體會，連來台的外籍人士也有所感觸。長期居台的瑞典籍Yo
uTuber盧卡斯，日前邀請三位同樣居住台灣的外籍人士，他們在得知了台灣年輕人面對的經
濟壓力後，感到相當惋惜，同時也說外國人在台灣生活並沒有賺得比較多，一名叫Germain的
法國人透露，他在台灣也只住得起9坪的無窗小公寓，還必須揹著25年的房貸。

瑞典籍YouTuber盧卡斯，日前探討關於台灣低薪高物價環境議題，並播放台灣年輕人受訪影
片，講述在社會中遭遇到的困境和壓力，一名懷有電影夢的社會新鮮人，如今25歲的他除了
原有工作，還必須兼職當外送員，盡可能賺更多錢才能圖個溫飽；另一名從事機械工程師的
台灣女性，直說她的薪資根本買不起全新房，光是50年以上的舊公寓就要新台幣5、600萬，
只能買二手房屋自己住。

聽到這些台灣年輕人遭遇的困境，盧卡斯感到相當惋惜，來賓們聽了也相當難受。其中一位
法國來賓Germain，表示他在台灣也屬於掙扎中的年輕一代，在台北根本租不起適合家人住的
房屋，只能租一間又小、沒窗戶的小公寓；如果要買房，那也只能買上9坪大的公寓，還得揹
上25年的房貸，每個月要節省空調、熱水，才能勉強過活。而Germain也透露他的薪資，只有
新台幣3萬元，賺得並不比台灣人多。

Germain隨後說，台灣的電腦領域其實很強，如果台灣人有相關方面的知識，在進入職場後還
是可以要求高薪；來自德國的AKI，透露在故鄉所有人的薪資都是透明化，如果拿到的錢低於
最低薪資，可以到相關部門要求更高薪資；另一位同樣來自法國的來賓元元，認為如果要解
決台灣低薪困境，政府需要制定政策，強制要求企業遵守，確保每位員工權益。

 
5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:

https://www.ftvnews.com.tw/news/detail/2023908W0132

6.備註:

笑死
白人魯蛇住台灣嫌薪水低
怎麼不滾回歐美母國賺更多


---split---
推: 17
噓: 7
分數: 10
作者: f230072828 (汝被閹之)
標題: [新聞] 台灣「低薪地獄」新住民超有感 只住得起
時間: Fri Sep  8 21:03:18 2023
