作者james7923 (詹姆士Q)看板Gossiping標題[新聞] 快訊／網紅士林遭酒駕男撞上！全身多處受時間Sat Sep  9 08:38:39 2023
1.媒體來源:
ettoday

2.記者署名:
黃國霖、邱中岳、柯振中／台北報導

3.完整新聞標題:
快訊／網紅士林遭酒駕男撞上！全身多處受傷送醫

4.完整新聞內文:

台北市士林區劍潭捷運站附近8日晚間10點發生車禍，網紅「重讀」陳昱中遭到53歲張姓
男子酒駕撞上，導致身上多處受傷，事後被送往中山區馬偕醫院救治。張姓男子犯案後肇
事逃逸，目前已被逮捕，詳細案情仍在進一步釐清當中。

警方調查，當時重讀騎乘重機，遭到酒駕的53歲張姓男子撞上，導致4肢擦傷，被送往中
山馬偕醫院救治。張男犯案後則是繼續逃逸，直到目擊者尾隨報警，員警抵達文林路以後
後，才將人逮捕歸案。

事後進行酒測，張男的酒測值高達1.09mg／L，已經明顯超標，重讀則是沒有飲酒，詳細
案發原因為何，仍待進一步調查。

對此，士林分局呼籲，用路人切勿酒後駕車，飲酒後應搭乘大眾運輸工具、計程車，或是
尋找代理駕駛，喝酒不開車、開車不喝酒，醉不上道。


5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://www.ettoday.net/news/20230908/2578690.htm

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞(以天為單位)，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 12
噓: 19
分數: -7
作者: james7923 (詹姆士Q)
標題: [新聞] 快訊／網紅士林遭酒駕男撞上！全身多處受
時間: Sat Sep  9 08:38:39 2023
