作者lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))看板Gossiping標題[新聞] 玉澤演來台倒數 密謀街頭慢跑探險時間Sat Sep  9 08:07:10 2023
備註請放最後面 違者新聞文章刪除
1.媒體來源:自由時報

2.記者署名:廖俐惠、鍾志均

3.完整新聞標題:

玉澤演來台倒數 密謀街頭慢跑探險

4.完整新聞內文:

玉澤演來台倒數 密謀街頭慢跑探險

2023/09/09 05:30

https://img.ltn.com.tw/Upload/ent/page/800/2023/09/09/35.jpg
玉澤演表示最近最心動的事，就是能和粉絲們見面。（寬宏藝術提供）

〔記者廖俐惠、鍾志均／台北-首爾連線報導〕南韓野獸派男神玉澤演出道15年，將首度
舉行亞洲巡迴見面會，海外首站16日於台北國際會議中心登場。近日他接受台灣媒體訪問
，期待此次來台開發新的慢跑路線，更表示不怕被認出來，「我步調很快，大家都跟不上
我！」

玉澤演在今年3月來台時，趁空檔到北市府前慢跑，帥氣模樣被分享在社群上引發熱議。
玉澤演笑說，每次來台北都會慢跑，他覺得很享受、幸福，對於被大家認出來也表示相當
感謝，還說一點都不擔心被認出來後會遭粉絲團團包圍，「我慢跑步調算快的，在韓國就
算有人認出我，也是咻一下就過去了！」

玉澤演在2008年以韓團2PM出道，近年演出《黑道律師文森佐》、《為你心動》等戲劇作
品，而他最近除了展開個人巡迴見面會之外，2PM的演唱會也正如火如荼籌備中，1天練習
8小時左右，每隔2個小時才休息10分鐘。

被問到團體與個人開唱的差別，他表示，6人一起上台能更輕鬆、樂在其中，而獨自表演
時所承擔的責任以及壓力都得自己面對，「與其說是孤單，應該說獨自上台時，會更想念
成員們。」

對於即將到來的粉絲見面會，玉澤演有感而發，深知從2PM時期就有很多台灣粉絲愛著他
，「有機會能和大家見面，我覺得非常幸福，為了和大家留下開心的回憶，我也在努力準
備。」更說第一次見面會很緊張，心臟噗通噗通地跳，非常期待。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:

https://ent.ltn.com.tw/news/paper/1603746

6.備註:

原來玉澤演出道這麼久了


---split---
推: 6
噓: 0
分數: 6
作者: lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))
標題: [新聞] 玉澤演來台倒數 密謀街頭慢跑探險
時間: Sat Sep  9 08:07:10 2023
