作者asppsa (橘子綠了)看板Gossiping標題[新聞] 賴清德將成立直播音樂頻道　「療癒賴桑時間Sat Sep  9 08:29:20 2023
備註請放最後面 違者新聞文章刪除


1.媒體來源:
民視


2.記者署名:
李佳樺  李志銳


3.完整新聞標題:
賴清德將成立直播音樂頻道　「療癒賴桑」全天候陪伴你我


4.完整新聞內文:


民進黨總統參選人賴清德，近期勤打政績牌，9月將展開一連串的「國家希望工程」國政說
明會，不只有長照、醫療，更有青年政見。空戰上也持續加強，即將推出「2024療癒系音樂
徵件計畫」，成立24小時直播的音樂頻道，搭配相當可愛的手繪動畫，搶青年選票。


民進黨總統參選人賴清德首支政績版MV，影片呈現蔡政府過去7年帶領執政團隊，一步一步
穩健前行。畫面上更融入台南元素包括台南老街、水果冰，更有台南沙崙綠能科學城，這項
建設可是賴清德擔任台南市長時規劃。賴清德團隊持續打空戰，現在更要弄了一個24小時的
療癒系音樂頻道。


搭配相當可愛的手繪動畫，讓「療癒版」賴清德陪伴你我的日常，頻道音樂將採公開徵件方
式，歡迎所有音樂創作者投稿，大搶青年票。


賴清德競辦發言人郭雅慧：「"Lofion賴"是台灣選舉史上，第一次候選人所量身打造，不間
斷的直播音樂頻道，還特別收錄了從1996年至今，多屆總統候選人當中所有歌曲，做出Lofi
版，讓復刻還有創新歌曲，在這個頻道上面能夠交會出火花。」


賴清德強打政績牌，更用療癒系音樂搶選票。對手也不甘示弱，紛紛提出多項醫療政見，包
括65歲以上長者排富健保免費，甚至大開青年政見來較勁。


民進黨總統參選人賴清德（08.10）：「民進黨從減輕年輕人的生活壓力，到提升生活品質
，一直都在做，未來也會做得更好。」


挺青年政策賴清德早就開始了，包括先前行政院上路的TPASS通勤月票補助，就是要降低年
輕人的通勤負擔。擴大租金補助範圍，減少年輕人租房的壓力。擴大青年安心成家優惠貸款
額度，從800萬元提高到1000萬元，加碼利息補貼1碼。縮短公私立大學學雜費差距，高中職
校生全面免學費，放寬「學貸申請」和「還款規定」，青年選票成了各陣營必爭之地。


賴清德競辦發言人戴瑋姍：「我們絕對會讓大家看到，我們對於台灣的想像，以及擘劃還有
規劃，我們要強調是其實所有政策，跟政見推出絕對不是搶版面，或是搶快，最重要是要能
夠穩健執行，讓社會覺得有利讓人民有感。」


300萬張青年票獎落誰家，不只比拚社群空戰，更要看誰端出來的政見必要性，才有真正有
效擄獲年輕人的心。



5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:


https://www.ftvnews.com.tw/news/detail/2023908P01M1


6.備註:


……



---split---
推: 13
噓: 21
分數: -8
作者: asppsa (橘子綠了)
標題: [新聞] 賴清德將成立直播音樂頻道　「療癒賴桑
時間: Sat Sep  9 08:29:20 2023
