作者joshchen (拍我的想法)看板Gossiping標題[新聞] 漏報建商老公資產 施淑婷：不清楚配偶要時間Fri Sep  8 23:58:56 2023

1.媒體來源:

中時

2.記者署名:

王惠慧

3.完整新聞標題:

漏報建商老公資產 施淑婷：不清楚配偶要申報、將依規補件

4.完整新聞內文:

新竹市政府發言人施淑婷即將在11日接任市府民政處長，卻遭高雄市議員鄭孟洳爆出，施
淑婷在去年市議員選舉的財產申報，涉漏報或隱匿建商老公的資產；對此，施淑婷晚間回
應，她因首次選舉不清楚配偶也要申報，並非隱匿，之後也會依規補件。


施淑婷也說，選舉期間大家都知道她的先生是建商，資訊網路上面也都有公開，沒有需要
隱匿的理由。施淑婷也解釋，因為第一次選舉且急著做財產申報，當時並不清楚配偶公司
也要申報，之後就會依規定補件處理。

她也說，目前還未收到市府的人事派令，但下周一就任民政處長後，也會依照規定申報相
關的一級主管財產，會把建商老公的資產也同時列入。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20230908005235-260407?chdtv

6.備註:

這次不知道
下次不可以不知道囉(*砥`꼪)


---split---
推: 18
噓: 8
分數: 10
作者: joshchen (拍我的想法)
標題: [新聞] 漏報建商老公資產 施淑婷：不清楚配偶要
時間: Fri Sep  8 23:58:56 2023
