作者LIN9 (LIN9)看板Gossiping標題[新聞] 天坑吞特斯拉！竹縣工務處長「排水孔藏千時間Sat Sep  9 06:49:48 2023
1.媒體來源:ETtoday


2.記者署名:葉國吏


3.完整新聞標題:天坑吞特斯拉！竹縣工務處長「排水孔藏千萬」　4人收押


4.完整新聞內文:
記者葉國吏／綜合報導　

竹北豐采建案旁天坑案，新竹縣政府工務處遭爆涉嫌受賄，新竹地檢署8日在新竹縣政府
工務處、處長江良淵的住宅搜出高達百萬元的可疑現金，認為江良淵、黃姓公務員劉姓、
盧姓廠商嚴重違反貪汙治罪條例，向新竹地方法院聲押。經法院漏夜開庭，迄今（9日）
凌晨約2點半，4人均裁定羈押禁見獲准。

新竹縣竹北市「豐采520」建案工地旁道路，今年4月27日發生坍塌導致民眾的特斯拉掉入
坑中因而報廢，新竹縣政府要求建商豐邑公司委託專業單位進行事故原因鑑定，豐邑公司
昨（25日）已提交台中市土木技師公會報告，結論指出原因為道路原路基回填不實、長期
土壤流失，以及工地地下室開挖長期抽地下水導致。

新竹地檢署針對豐邑機構相關人員進行約談、調查，今年7月27日針對廠商發動首波調查
，爾後調查過程發現工務處長江良淵可能涉及不法，並在江良淵住處找到詳述金額和地點
的可疑筆記，按照筆記於新竹、台中等居住處搜出多筆現金，包括陽台排水孔、書桌抽屜
、衣櫃等多處，總合金額達上看上千萬元。

檢方傳喚認江姓、黃姓公務員，劉姓、盧姓廠商後，認定違反貪污治罪條例等聲押，經法
院漏夜開庭，迄今（9日）凌晨裁定4人均羈押禁見獲准。


5.完整新聞連結 (或短網址):https://reurl.cc/9REqzY


6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞(以天為單位)，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 17
噓: 3
分數: 14
作者: LIN9 (LIN9)
標題: [新聞] 天坑吞特斯拉！竹縣工務處長「排水孔藏千
時間: Sat Sep  9 06:49:48 2023
