作者googolplex (googolplex)看板Gossiping標題[新聞] 基本工資連8漲！只對「這群人」有好處時間Sat Sep  9 02:47:28 2023
基本工資連8漲！只對「這群人」有好處  民眾搖頭：生活更苦了

TVBS 楊惟甯 報導

https://news.tvbs.com.tw/life/2236095


勞動部今（8日）邀集勞資政學四方召開基本公司審議委員會，拍板自明（2024）年1月1
日起，每月基本工資調升至2萬7470元、每小時基本工資調升至183元，這也是蔡英文總統
上任以來的工資連8漲。不過就有鄉民好奇指出，這8年來薪水雖調升了不少，但生活卻更
苦了，不禁納悶「漲基本薪資真的沒壞處嗎？」貼文一出立刻掀起海量討論。

蔡英文自2016年上任以來年年調薪，並曾喊出「勞工心裡最軟的一塊」、「最低工資3萬
元是夢想」。但每當基本工資提升，物價也就跟著上漲，讓許多民眾大喊吃不消。一名網
友就在PTT發文，好奇身為受薪階級的多數人，真的期待連年調薪嗎，「漲基本薪資真的
沒壞處嗎？」

問題拋出後，鄉民則紛紛搖頭，「看似漲薪水，實質卻縮水」、「目前就是薪水加1元物
價漲10元的感覺」、「漲薪資對上班族根本沒差，你各位誰領基本工資？」、「漲基本工
資是好事，但通膨沒壓就ㄏㄏ」、「只對領基本薪資的有好處」、「領高於基本工資的族
群可能反而有壞處」。

此外也有不少人感嘆，每當基本薪資調漲，物價必定又會漲一波，最後苦的也是民眾，痛
批「漲薪根本沒好處，只是讓物價噴」、「領3、4萬的每年給你調5%也跟不上物價」、「
對上班族來說根本超無感，生活反而越來越苦」、「漲薪資還不如打房」、「工作10年薪
水沒漲。以前一個便當100有找，現在一個100買不到…」。



---split---
推: 36
噓: 12
分數: 24
作者: googolplex (googolplex)
標題: [新聞] 基本工資連8漲！只對「這群人」有好處
時間: Sat Sep  9 02:47:28 2023
