作者MikaHakkinen (丟人現眼過氣老人)看板Gossiping標題[新聞] 基本工資連續8年調升！蔡英文喊「達成目時間Fri Sep  8 23:46:30 2023

備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源:
三立

2.記者署名:
政治中心／陳慈鈴報導

3.完整新聞標題:
基本工資連續8年調升！蔡英文喊「達成目標」：落實照顧基層勞工承諾

4.完整新聞內文:

2023/09/08 20:31:00

▲基本工資連續8年調升，蔡英文喊「達成目標」。（圖／翻攝自蔡英文臉書）

勞動部今（8）日邀集勞資政學四方召開基本工資審議委員會，拍板明年基本工資月薪，
基本工資連續8年調升！對此，總統蔡英文晚間表示，基本工資審議委員會今天決議，每
月基本工資從2萬6400元調整為2萬7470元；每小時基本工資從176元調整為183元。經勞動
部報行政院核定後，將會從明年1月開始生效。這也是在我任內，連續8年調升基本工資。
我們盡力落實照顧基層勞工的承諾，也達成年年調升基本工資的目標。

蔡英文表示，除了調升基本工資，過去7年多來，我們也積極調整台灣的經貿體質讓台灣
在三年疫情和疫後全球經濟放緩的挑戰下，經濟依然穩健成長，從2016年到2022年，台灣
平均經濟成長率是百分之3.4，高於全球平均；而這也是全體台灣人民共同打拚的成果。

▲蔡英文任內基本工資連續8年調升，達成年年調升基本工資的目標。（圖／翻攝自蔡英
文臉書）

蔡英文透露，我們希望讓全民共享經濟成長的果實，也讓廣大勞工和年輕朋友，得到更完
善的支持。因此，從今年初開始，我們善用疫後特別條例預算，幫助中小企業升級轉型。
每年減免私立大專學雜費3.5萬元，也將在明年2月的新學期實施，高中職也將全面免學費
。

蔡英文指出，而我們也推出TPASS通勤月票，減少通勤族的交通負擔。另外，政府也提供
「300億元中央擴大租金補貼專案計畫」，以及青年和中產以下用戶的貸款利息補貼。

蔡英文強調，從生活各面向的減壓政策，到調升基本工資，我們的目標，就是希望提供更
全面的社會支援，給人民更溫暖的照顧，也給我們的年輕朋友和下一代，一個更好的台灣
。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1350843

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞(以天為單位)，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)


---split---
推: 24
噓: 35
分數: -11
作者: MikaHakkinen (丟人現眼過氣老人)
標題: [新聞] 基本工資連續8年調升！蔡英文喊「達成目
時間: Fri Sep  8 23:46:30 2023
