作者chekove (tit for tat)看板Gossiping標題[新聞] 超思負責人為何不露面？他揭真實身分：出時間Fri Sep  8 22:47:52 2023
超思負責人為何不露面？他揭真實身分：出來馬上拆穿

19:24 2023/09/07 中時新聞網 祝潤霖

https://reurl.cc/WvdVZD

針對超思公司採購巴西雞蛋爭議，農業部長陳吉仲6日開記者會說明，強調一切公開沒有
黑箱，但仍未平息外界質疑。名嘴歷史哥李易修今(7日)在《大新聞大爆卦》節目指出，
當初有吳家四兄弟一起在高雄創業，大哥開了蛋行，秦語喬就是大哥的太太、大伯母，三
哥到北部成立吳記蛋品股份有限公司，有進出口卡，但做的量很小。第一代凋零後，二、
三代就較少生意往來。秦語喬很可能是老太太，所以真面目被農業部雪藏。

「秦語喬，大家有沒有發現？到現在不出來！（主持人馬千惠：她有發聲明而已嘛！）因
為秦語喬很有可能是個老太太！」歷史哥表示，為什麼？因為這個蛋行創立是65年，自己
有去調查一下，高雄有很多這種公司，那種兄弟創業，「因為我阿公那代就是這樣，跟我
叔公、伯公一起創鞋廠！」很多人都是從外地到高雄築夢，因為高雄當時是個創業基地，
所以是吳家四兄弟一起創業。

歷史哥直言，秦語喬是誰？就是大哥的太太，也就是大伯母。而她跟現在新北市5千萬做
最好的那個吳記蛋品股份有限公司，那一間是正規公司。「那一個是三哥，就是三叔開的
！」但是他們第一代凋零之後，後面來往就少很多。就像自己阿公，第一代凋零之後，漸
漸兄弟走了，到了第二代、第三代之後，往來就比較少了。就算有往來，也是親情間的往
來，而不是生意的往來，因為大家都已經開枝散葉。

「她這個很符合這種典型的狀況！」歷史哥指出，自己綜合LinBay好油等人的爆料，大概
就是這樣子。所以吳記蛋品股份有限公司現在的負責人，應該是第二代或第三代，他們就
出來發聲明說，是親戚關係、沒有往來。農業部次長陳駿季出來說什麼，他們是有親戚關
係、做得很大，「秦語喬都退休了，什麼做得很大？」所以秦語喬今天為什麼不能出來？
因為如果秦語喬出來，馬上拆穿！

歷史哥強調，因為可能出來的就是個老太太，看起來就是個退休的人士！「根本無法解釋
！所以他們現在只能『雪藏』秦語喬，大家知道嗎？」關鍵在這裡，因為只要秦語喬一出
現在鏡頭前面，事情鬧這麼大，正常人一定是上火線，農業部陪同開記者會，是不是就能
回擊大部分疑問？

「為什麼不？而且為什麼吳記蛋品切割得這麼乾淨？這不能玩！這下去會一把火！」歷史
哥提到，還有一個點，吳記蛋品不是做進出口生意為主，而是做水煮蛋、蛋成品，他叫蛋
品公司，他不是蛋行！不太一樣，蛋行是做蛋的買賣。當初大哥成立蛋行，是做蛋的貿易
沒錯。為什麼老三跑到北部來？因為他就做大貨車運蛋，全省跑透透，就成立吳記蛋品。
他們有進出口卡，但是做的量很小，就是做國內的蛋的批發通路這些。

歷史哥直呼，所以這事情玩到現在，陳吉仲玩不下去了，就看到被稱為農業四大寇的
LinBay好油林裕紘，每天就在那邊吃飯、睡覺、打吉仲！陳吉仲天天講謊話、天天被打臉
，一開始是陳駿季被打臉打到受不了，最後陳吉仲只好跳出來，兩個都是中興大學的，陳
駿季是學長，哥倆好。

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞(以天為單位)，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 29
噓: 4
分數: 25
作者: chekove (tit for tat)
標題: [新聞] 超思負責人為何不露面？他揭真實身分：出
時間: Fri Sep  8 22:47:52 2023
