作者tiger911 (胖虎)看板Gossiping標題[新聞] 高嘉瑜選情堪憂！吳欣岱搶深綠票　期待時間Sat Sep  9 08:17:01 2023
1.媒體來源:nownews

2.記者署名:陳佩君

3.完整新聞標題:高嘉瑜選情堪憂！吳欣岱搶深綠票　期待賴清德出手相救機會也不高

4.完整新聞內文:
台北市第四選區（內湖、南港區）戰況激烈，民進黨現任立委高嘉瑜尋求連任，卻面臨泛
綠分裂危機，再加上地方實力堅強的國民黨立委參選人李彥秀來勢洶洶，高嘉瑜要替民進
黨守下這一席，勢必要加把勁。民進黨人士則分析，吳欣岱參選到底，不會影響總統參選
人賴清德選情，也因此他認為賴出手談整合機率不大。

北市內湖南港區選民結構過去被視為「藍大於綠」，自2008年至2016年為止，都是藍營立
委當選，直到2020年，高嘉瑜才成功把「藍天翻綠地」，由於高嘉瑜在擔任立委期間，其
言行舉止、親民眾黨主席柯文哲之態度，引發深綠支持者反彈，也促使台灣基進北市黨部
主委吳欣岱參選。

吳欣岱宣布投入港湖立委選舉後，直接衝擊高嘉瑜選情，高雖然數度喊話以整合式民調爭
取最大勝利，但吳態度堅定，強調參選到底。

據悉，民進黨高層數度與台灣基進談論整合及合作事宜，甚至曾「讓出」台北市中正、萬
華選區，不過台灣基進態度強硬、堅持參選到底，理由在於，對基進來言，吳欣岱被視為
台灣基進「門面」，要替其拉抬政黨票；此外，要與民進黨做出區隔，並非民進黨推誰出
來選，就要照單全收。

針對外界關切民進黨黨主席賴清德是否出手談整合，民進黨人士認為不可能，他分析，吳
欣岱支持者及高嘉瑜支持者均支持賴清德，以現況而言，吳有10%左右的支持度，一旦被
整合後，吳的支持者反而可能不滿、不去投票，「事實上吳欣岱參選到底，對賴清德沒有
影響」。

至於有媒體人主張，解決港湖區只有一招，「由賴清德提供不分區安全名單給吳欣岱」。
對此，黨內人士訕笑稱「不可能」，並以「生食都無夠，哪有通曝乾」一席台灣諺語形容
，直指不分區「粥少僧多」，「自己都不夠分，還送給其他人！」

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.nownews.com/news/6254817


---split---
推: 40
噓: 4
分數: 36
作者: tiger911 (胖虎)
標題: [新聞] 高嘉瑜選情堪憂！吳欣岱搶深綠票　期待
時間: Sat Sep  9 08:17:01 2023
