作者pchunters (齁齁齁)看板Gossiping標題[新聞] 她嘆剛上大學「交不到朋友怎麼辦」？網時間Fri Sep  8 21:36:20 2023
她嘆剛上大學「交不到朋友怎麼辦」？網推1妙招：把宿舍當家

三立  李采薇

許多人上了大學都會選擇在學校住宿，認為這樣比較容易交到朋友。不過近日就有網友發文
，透露自己是今年的大一新鮮人，因為同住的室友都很內向，導致和室友相處上經常感到尷
尬，且其他人都有高中認識的朋友陪伴，使得她經常落單，也因此讓她坦言不想住宿舍，直
呼「要怎麼交朋友？好想回家喔」。

一名網友日前於Dcard發文，表示自己今年大一，目前住在學校宿舍內，因為同住的室友很
安靜，4個人待在一起經常沒有話題，在相處的2個禮拜中，都只能不斷尬聊。而且原PO認為
，室友和過去的高中朋友們相比，完全是不同類型，因此覺得自己跟他們絕對熟不起來。

此外，原PO也提到，室友們在學校都有各自的高中朋友陪伴，導致不認識任何人的她經常落
單，每次都走著走著就發現剩下自己一人。原PO補充，其實她並不討厭獨處，只是偶爾會覺
得有些空虛，並無奈表示「我看大家都說大一會一群人，我直接先體驗大四的一個人」。

對此，許多網友紛紛留言安慰、鼓勵原PO，「得失心不要太重！加油」、「要學會脫離團體
也能好好生活」、「保持善良，不要想太多，相同頻率的人一定會互相吸引」、「大學不像
國高中完全是團體生活，本來交朋友的時間就會比較長」、「快加入社團，妳剛開學還有機
會的」、「成長的過程嘛！調適好就好囉」、「放寬心些，宿舍就當作是回家放鬆的地方」
。

https://www.setn.com/m/news.aspx?NewsID=1350808&utm_campaign=viewallnews
本肥剛進大學時，也都交不到好朋友，後來......
就習慣了 QQ
https://i.imgur.com/eYGe6vq.jpg



---split---
推: 1
噓: 2
分數: -1
作者: pchunters (齁齁齁)
標題: [新聞] 她嘆剛上大學「交不到朋友怎麼辦」？網
時間: Fri Sep  8 21:36:20 2023
