作者sandemo (一切都是剛剛開始)看板Gossiping標題[新聞] 台海若發生戰爭 印度擬另闢戰場掣肘中國時間Fri Sep  8 23:03:26 2023


1.媒體來源:  自由  2023.09.08
2.記者署名:  管淑平
3.完整新聞標題:

台海若發生戰爭 印度擬另闢戰場掣肘中國

4.完整新聞內文:


印度政府高層官員透露，印度正在針對中國可能侵略台灣，研究可能的因應之道。印度軍方研究的選項，包括印度當作後勤樞紐，提供對抗中國的盟邦戰艦、戰機維修設施，及糧食、燃料、醫藥品的補給。更極端的情況是，印度直接涉入衝突，在北部邊境為中國另闢一個新戰場。

官員指出，印度政府是在美國低調地詢問印度，在戰爭爆發時能做何貢獻後，進行該項研究。《彭博》8日引述2名要求匿名的印度政府高層官員說法，6週前國防部參謀長邱漢（Anil Chauhan）責成進行研究，檢視若因為台灣發生一場捲入美國和美國盟友的戰爭，會造成的更廣泛衝擊，以及印度可採取什麼行動因應。

這項研究將評估，萬一爆發衝突可能會有的多種不同戰爭情況，並提出印度可採取的選項。一些印度軍方將領相信，若戰爭在短時間內結束，發表強烈聲明或許就夠，但是若衝突像烏俄戰爭久拖，就無法僅以措辭強硬的聲明因應。

印度軍方研究的一個選項，是印度當作後勤樞紐，提供對抗中國的盟邦軍方戰艦、戰機維修設施，以及糧食、燃料、醫藥品的補給。更極端的情況是印度直接涉入衝突，在北部邊境為中國另闢一個新戰場。

《彭博》的報導指出，印度為可能的台海戰爭做準備，顯示若美中關係急遽惡化，將考驗新德里的「多邊結盟」政策。總理莫迪政府在國際關係上打造出印度自己的路，基本上對美國、俄羅斯兩邊押寶，與中國關係因邊界爭議升高而走下坡；3名印度陸、海、空軍退休將領上月訪台，則顯示印度已在悄悄尋求與台灣建立更好的關係。

印度、美國官方尚未回應此事。中國外交部發言人毛寧8日被問到此事，重申台灣問題是中國內政，不容任何外部干涉，「美國在各種場合炒作台灣問題，製造緊張、挑動對抗，企圖推動台灣問題『國際化』，是非常危險的」。


5.完整新聞連結
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/4422480



---split---
推: 60
噓: 18
分數: 42
作者: sandemo (一切都是剛剛開始)
標題: [新聞] 台海若發生戰爭 印度擬另闢戰場掣肘中國
時間: Fri Sep  8 23:03:26 2023
