作者Beziehung (Beziehung)看板Gossiping標題[新聞] 何博文慘了！遭踢爆論文抄襲　國民黨美時間Fri Sep  8 22:35:30 2023
備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源:
Nownews


2.記者署名:
余祥


3.完整新聞標題:
何博文慘了！遭踢爆論文抄襲　國民黨美女發言人今向淡江檢舉


4.完整新聞內文:
國民黨日前揭露，民進黨立委參選人何博文論文抄襲，連中共法律也抄，不過，民進黨主
席、總統參選人賴清德卻力挺到底。國民黨發言人楊智伃今（8）日下午帶著所有何博文
抄襲的資料、證據、論文，正式向淡江大學提出檢舉。
楊智伃說，北海小抄人何博文剛剛有發聲明說不會運用此學歷做任何作用，但這不僅僅是
看板上、公報上的學經歷好不好看或是學位高低問題，碩士論文抄襲事件更牽扯到個人誠
信、人品、道德問題。

楊智伃質疑，要如何讓選民能信任、相信這個候選人可以好好的在國會監督政府？連自己
的論文都無法認真公正的做研究，要如何為人民在國會把關？
楊智伃表示，他們盡力揭弊、為選民揭發真相，剛剛交送檔案證據時，淡江相關的辦理同
仁告訴他，接下來約3個月會有通知，最慢四個月有結果，所以最晚1月8號會有結果，接
下來就交由淡江學倫會來召開會議審議，希望這樣藐視學倫、不具備專業資格的事件能有
公正的評斷，以導正不良的學術倫理風氣，並還給被抄襲的受害者們一個公道。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:

https://reurl.cc/m0nN0A


6.備註:




---split---
推: 19
噓: 2
分數: 17
作者: Beziehung (Beziehung)
標題: [新聞] 何博文慘了！遭踢爆論文抄襲　國民黨美
時間: Fri Sep  8 22:35:30 2023
