作者sunchen0201 (天道酬勤)看板Gossiping標題[新聞] 台北市連現天坑！王世堅點名2局處螺絲掉時間Fri Sep  8 21:20:56 2023
1.媒體來源:台視

2.記者署名:林湘芸

3.完整新聞標題:台北市連現天坑！王世堅點名2局處螺絲掉滿地 諷蔣萬安「市政天兵」

4.完整新聞內文:2023.09.08 15:35

台北市中山區大直民宅因建案施工導致房屋傾斜、下陷，自5月以來，台北市已發生6起天
坑案，台北市議員王世堅痛批都發局、建管處螺絲掉滿地，更質問台北市長蔣萬安是市政
天兵嗎。

從蔣市府上任以來台北市不時出現天坑，包含5月13日信義區崇德街、7月8日大同區南京
西路、8月18日南港區南港路、 8月19日民生東路二段、8月20日萬華區昆明街，加上這次
大直民宅下陷，已發生6起天坑。

王世堅直言，蔣市府很簡單講「螺絲鬆了嘛」，所以他送給蔣萬安第一樣禮物就是螺絲起
子，提醒蔣萬安做好市政建設的第一步就是拴緊市府團隊的螺絲，「結果呢？現在螺絲鬆
了啊」，王世堅指出 ，台北市的天坑不只出現一、兩個，大同區、信義區都有，處處是
天坑，「拜託，蔣萬安市長你是天兵嗎？市政天兵！」

王世堅要再次提醒蔣萬安拴緊市府的螺絲，第一根螺絲是都發局及監管處，「這螺絲豈止
鬆了，螺絲根本掉滿地，完全沒有螺絲可言」，王世堅批評，基泰建設堂而皇之走入市府
，主導建管處、都發局，這兩個局處建管處、都發局所有發言作為都在配合基泰建設，建
管處處長乾脆請長假，讓基泰建設的工務經理來擔任處長。


責任編輯／林湘芸

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://news.ttv.com.tw/news/11209080002400W


6.備註:無


---split---
推: 7
噓: 1
分數: 6
作者: sunchen0201 (天道酬勤)
標題: [新聞] 台北市連現天坑！王世堅點名2局處螺絲掉
時間: Fri Sep  8 21:20:56 2023
