作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Gossiping標題[新聞] 滂沱大雨澆不熄中華男足決心！1比1踢平時間Fri Sep  8 22:31:26 2023
滂沱大雨澆不熄中華男足決心！1比1踢平菲律賓

ettoday

https://sports.ettoday.net/news/2578648

記者簡名杉／高雄報導

中華男足今(8)晚於高雄市國家體育場與菲律賓進行今年第三場國際男足積分邀請賽，在
天氣狀況十分糟糕的情況下，雙方皆沒有太多攻勢出現，菲律賓先在第18分鐘的禁區射門
先馳得點並且一路領先，然而中華男足在比賽結束前的傷停時間第4分鐘，由白劭宇踢進
追平分，雙方最終以1比1平手收場。

前一戰中華男足在6月於客場擊敗菲律賓，首戰則同樣在高雄世運主場館舉行，該戰中華
男足踢平泰國，積分賽前兩戰有一勝一和的戰績，狀況十分優異。

相隔近三個月，今晚中華男足在自家迎戰菲律賓隊，要挑戰對戰菲律賓二連勝，不過幾位
主力包含王建明、陳庭揚、吳彥澍等皆沒在這次名單，加上天氣狀況十分惡劣，高雄市整
天滂沱大雨沒停過，導致雙方的攻勢都不多，不過菲律賓率先在第18分鐘，由29號的李切
爾特(Patrick Reichelt)在禁區接獲隊友傳球，踢進菲律賓此役第一顆進球。

雖然中華男足在第37分鐘左右發動連續攻勢，然而都沒能順利破網，上半場結束以1分落
後，主辦單位今晚還特別在中場休息時間為前國家隊主力後衛陳毅維舉辦引退儀式，老大
哥的出現也讓中華隊小老弟們士氣大振。

下半場雨仍然不斷降下，但是中華男足在70分鐘後頻頻展開攻勢，數度射門，不過都跟球
門擦身而過，雙方鏖戰到傷停時間，5分鐘的傷停時間，在接近4分鐘的時候，中華男足的
後場長傳球，給到前場的陳威全，他直接傳小球到身旁的白劭宇身前，並由白劭宇順利以
右腳射門成功。

經過一分鐘左右，中華男足再有攻勢，首度加入國家隊的台、瑞混血後衛岳明峰(Miguel
Sandberg)於球門左側接獲傳球，左腳直接起腳射門，卻直擊側邊球門，沒能「絕殺」成
功，比賽結束的槍響也隨之而來，最終雙方就以1比1握手言和。

90+4絕平
90+5差點絕殺


---split---
推: 10
噓: 0
分數: 10
作者: wahaha23 (請勿拍打餵食)
標題: [新聞] 滂沱大雨澆不熄中華男足決心！1比1踢平
時間: Fri Sep  8 22:31:26 2023
