作者tsengcc ()看板Gossiping標題[新聞] 跨228連假...超思2天復業有貓膩？國稅局時間Fri Sep  8 23:12:13 2023
跨228連假...超思2天復業有貓膩？國稅局這麼說

 聯合報／ 記者
石秀華


超思進口蛋爭議不休，其中提及農委會在2月24日啟動進口蛋公文，超思是在當天辦停業
，否認有內線消息，並指復業3月2日，合約簽訂時已復業；但記者發現超思復業申請日，
得經過228的4天連假，卻能在短短2天即復業，記者電詢國稅局申請復業流程，最快得4至
7天才能復業，超思和農委會簽定的合約正確時間至今未公布，啟人疑竇。

超思昨發7點聲明釋疑表示，公司負責人秦語喬去年9月成立超思公司，股東僅秦語喬與其
家人，專營進口雞蛋，成立後多次自日本進口雞蛋，不過後來日本暫時無蛋可進，遂在今
年2月24日暫停營業，農委會（現為農業部）則是在2月24日發出啟動進口雞蛋專案公文，
畜產會即公開徵求有雞蛋進口實績，且有意願協助的貿易業者，超思得知後，於3月2日復
業。

超思還提到，農委會是在2月24日啟動進口蛋公文，若超思有內線消息又何須當天辦理停
業，合約簽訂時則已復業。

記者發現超思申請復業的流程，2月24日停業後，遇到25、26、27、28日的228連續4天連
假，超思指3月2日即復業，一般連假後，公家機關遇到申請復業的件數多，何以超思會在
短短兩天即復業？

記者以一般民眾身分去電詢問國稅局，「一般貿易行或貿易公司如何申請復業？」國稅局
服務人員詢問是哪一區要辦復業，記者回「岡山」公司（超思地址設在岡山）電話隨後被
轉至岡山稽徵所。

岡山稽徵所承辦人員指，復業申請需帶公司大小章，到現場填復業申請書，若非公司負責
人到場，之後服務的管區人員會通知負責人簽名，若網路申請復業，公司負責人接獲通知
最後也得到場簽名，國稅局准了之後，才算完成復業。

記者詢問申請復業最快時間？岡山稽徵所人員指出，最快一周可復業，記者再問如果復業
緊急需求最快何時可復業，因網站指最快可4天復業，稽徵所人員表示，若有需求可向管
區服務人員告知，4天應可拿到，要再快的話就有困難，因為也有其他案件須排隊審理。

記者再問，如果停業不到一周就申請復業（超思停業一周即復業），可以比4天更快復業
嗎？稽徵所人員指出，這樣承辦人就更需要了解原因，因為停業不到一周又申請復業，表
示稅籍頻繁變動，承辦人須了解原因才能審核，無法快速復業。

超思停業又在7天內恢復復業，中間卡了4天228的連假日，稅籍頻繁變動，卻能在短短2天
內即順利復業，越解釋似乎讓外界更霧裡看花。





5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://udn.com/news/story/6656/7425566
6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞(以天為單位)，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 5
噓: 2
分數: 3
作者: tsengcc ()
標題: [新聞] 跨228連假...超思2天復業有貓膩？國稅局
時間: Fri Sep  8 23:12:13 2023
