作者NARUTO (鳴人)看板Gossiping標題[新聞]賴品妤訴礦工寮悲歌 談賴清德違建爭議批侯時間Fri Sep  8 22:01:41 2023
1.媒體來源:
聯合新聞網

2.記者署名:
游明煌

3.完整新聞標題:
賴品妤訴礦工寮悲歌 談賴清德違建爭議批侯友宜政治操作

4.完整新聞內文:
https://uc.udn.com.tw/photo/2023/09/08/realtime/24933368.jpg
賴品妤訴礦工寮悲歌，賴清德違建爭議批侯友宜政治操作。記者游明煌／攝影

副總統賴清德新北市萬里老家陷違建爭議，民進黨立委賴品妤今晚在臉書貼文，指礦工寮
聚落是歷史底下的產物，賴副的父親是礦災罹難者之一，是那個時代眾多礦工悲歌的其中
一起悲劇。批侯友宜及新北市府必須負責任的依法查證、說明清楚，而不是為了政治目的
操作風向，說法一變再變。

賴品妤說，在汐止、金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮，過去都曾是礦業活躍的所在
。尤其是萬里、瑞芳，許多居民以礦業維生；他們見證著台灣經濟史、能源的轉變，更是
長年在最惡劣的環境裡，承受各種工殤、後遺症。

賴說擔任立委後，時常去聽老礦工們分享過去的故事，也持續會勘、質詢，推動礦工口述
歷史的保存，歷史文物及場域的維護，提出了《老年煤礦工福利津貼暫行條例草案》，在
這一年也持續整合中央、地方及民間的煤礦博物館，希望打造「煤礦文化觀光路徑」，「
這是一位政治人物，必須負起的責任」。

她說，這群礦工們在當年「經濟起飛」的年代做著最粗重的工作，面對每一趟前途未卜的
出勤，為了撐起家計還是要咬牙苦撐。賴副總統的父親賴朝金先生，正是60多年前中幅礦
坑瓦斯外洩中毒罹難5名礦工其中一，年僅33歲。

事實上，這就是那個時代眾多礦工悲歌的其中一起悲劇，直到現在，他們仍然是被社會遺
忘的一群人。歷史應該擺正他們的地位、彰顯他們的苦痛以及付出。

賴品妤表示，擔任過8年副市長、將近5年且應該會做滿市長任期的侯友宜，難道不清楚這
個區域地方居民的真實生活情形？不知道各項法規的演進過程？非常遺憾，當侯友宜忘了
身為市長職責、到全國稱兄道弟拉抬自己低迷選情的同時，在自己號稱治理13年的新北市
，對這些現在進行式未解問題，置若罔聞，甚至做政治操作。

賴品妤認為，賴清德副總統身為總統候選人，勢必將受到最高標準的檢驗。他的態度以及
說明也很明確，侯友宜及其新北市府必須負責任的儘速依法查證、說明清楚，而不是為了
政治目的、操作風向說法一變再變。

針對賴清德老家違建問題，新北市政府昨聲明，市府對所有違建房屋的認定標準一致，
一視同仁，經現勘確認為違建的說明未曾改變過，市府一切依法行政，秉公辦理。

市府表示，任何違建，不論是新增或是既存違建，都是違建，一切依法秉公辦理，尤其民
進黨身為執政黨，更應拿出行政中立的標準與態度，儘速呼籲案家依台北縣時期蘇貞昌前
縣長就已訂定的規定來申請。

針對土地使用部分，市府說，經查該土地確實屬於礦業用地，依礦業用地的規定，就是不
能做住家使用，新北市地政局後續將請礦務局共同前往會勘，也籲請經濟部礦務局儘速釐
清，早日向社會大眾釋疑。

https://uc.udn.com.tw/photo/2023/09/08/realtime/24933367.jpg
賴品妤訴礦工寮悲歌，賴清德違建爭議批侯友宜政治操作。記者游明煌／攝影

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://udn.com/news/story/6656/7426943

6.備註:
好了啦民進黨
依法行政啦

人家柯文哲說他新竹老家有違建就依法拆除
功德院長不要再硬凹了啦

礦工是很偉大沒錯啦 但現在都中華民國112年了
幾十年給你夠時間去申請變更地目了


---split---
推: 86
噓: 90
分數: -4
作者: NARUTO (鳴人)
標題: [新聞]賴品妤訴礦工寮悲歌 談賴清德違建爭議批侯
時間: Fri Sep  8 22:01:41 2023
