作者village0817 (是我啦)看板Gossiping標題[新聞] 蔡總統：基本工資連8年調升 政府當勞工朋時間Fri Sep  8 21:11:40 2023
蔡總統：基本工資連8年調升 政府當勞工朋友後盾

2023-09-08 20:55 聯合報／ 記者蔡晉宇／台北即時報導

https://i.imgur.com/fnBMm41.jpg
https://i.imgur.com/81HZqDB.jpg

蔡英文總統今天臉書表示，基本工資審議委員會今天決議，每月基本工資從2萬6400元調
整為2萬7470元；每小時基本工資從176元調整為183元。經勞動部報行政院核定後，將會
從明年1月開始生效。基本工資連續8年調升，政府當勞工朋友的後盾，共享經濟成長的果
實。

蔡總統指出，這也是在她任內連續8年調升基本工資，盡力落實照顧基層勞工的承諾，也
達成年年調升基本工資的目標。除了調升基本工資，過去7年多來，也積極調整台灣的經
貿體質讓台灣在三年疫情和疫後全球經濟放緩的挑戰下，經濟依然穩健成長，從2016年到
2022年，台灣平均經濟成長率是百分之3.4，高於全球平均，這也是全體台灣人民共同打
拚的成果。

蔡總統說，希望讓全民共享經濟成長的果實，也讓廣大勞工和年輕朋友，得到更完善的支
持。因此，從今年初開始，政府善用疫後特別條例預算，幫助中小企業升級轉型。每年減
免私立大專學雜費3.5萬元，也將在明年2月的新學期實施，高中職也將全面免學費。

蔡總統表示，政府也推出TPASS通勤月票，減少通勤族的交通負擔。另外，也提供300億元
中央擴大租金補貼專案計畫，以及青年和中產以下用戶的貸款利息補貼。從生活各面向的
減壓政策，到調升基本工資，政府的目標就是希望提供更全面的社會支援，給人民更溫暖
的照顧，也給年輕朋友和下一代，一個更好的台灣。

https://reurl.cc/3eDml8


---split---
推: 19
噓: 38
分數: -19
作者: village0817 (是我啦)
標題: [新聞] 蔡總統：基本工資連8年調升 政府當勞工朋
時間: Fri Sep  8 21:11:40 2023
