作者go190214 (天空之島拉普達)看板Gossiping標題[新聞] 靠寫題目對症下藥 兄妹一起考進警專時間Sat Sep  9 00:00:17 2023
1.媒體來源:
※ 聯合報


2.記者署名:
※ 葉冠妤


3.完整新聞標題:
※ 靠寫題目對症下藥 兄妹一起考進警專


4.完整新聞內文:

爸爸當警察，林晏孜與哥哥跟隨腳步，同期考進警專。理科腦的她，為了搶救國文，特地
請來家教老師一對一上課。準備一年，高中畢業就錄取警專甲組，林晏孜說，多做題目，
很快就能找出自己弱點，對症下藥。

兄妹倆理科相對專精，但國文都不好，林晏孜的哥哥第一年考警專就敗在國文，前車之鑑
，讓她不敢大意，高三特地請來家教，透過一對一講解，原本有看沒懂的古文，頓時也能
當成聽故事來理解，她建議古文一定要讀熟，當掌握文章脈絡，字詞解釋就不會太難。

由於常搞混物理公式，林晏孜額外花心思準備物理，但她說，挑哪個挑單元念起都不是，
最速成的方式就是從做題目下手，從寫題揪出弱點，再鑽研特定單元，該背的公式就要好
好背起來，當題目越寫越多，就越知道怎麼活用公式，化學也是同等道理。

至於拿手的數學科，對林晏孜相對駕輕就熟，當她確認老師講解的觀念已經熟稔，就會在
台下默默練寫課本習題。她指出，警專數學考題很少出冷僻難題，只要掌握好基礎題，且
融會貫通，遇到類似題型就能舉一反三。林晏孜的英文也不錯，以字根字尾來背單字，遇
到新單字時較能拆解、聯想。

「上課時把東西聽進去很重要！」林晏孜自認上課認真聽講，平常補完習回家就放鬆休息
，大多利用周末讀書，但她說，偶爾以為聽懂了，做題目才發現觀念模糊，所以提醒考生
們一定要練習考古題，及時檢視自己的理解度，她在學校課堂空檔、下課休閒時間，有空
就寫題目，積少成多。

林晏孜高中心思都在玩社團，原本打算今年試水溫，沒把握一次就能考取，在台中就讀大
學的哥哥，則抱著「陪考」心態，再重考一次警專，這次兄妹一起上榜，全家都很開心。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
※ https://reurl.cc/Do9Loj


6.備註:


---split---
推: 5
噓: 2
分數: 3
作者: go190214 (天空之島拉普達)
標題: [新聞] 靠寫題目對症下藥 兄妹一起考進警專
時間: Sat Sep  9 00:00:17 2023
