作者EVEA (新試劑扶英戰士)看板Gossiping標題[新聞] 末日預言已現3預兆？死海有活魚 信徒驚時間Sat Sep  9 06:01:47 2023
末日預言已現3預兆？　死海有活魚…信徒驚：跟《聖經》記載一樣

https://www.ettoday.net/news/20230909/2578699.htm
https://cdn2.ettoday.net/images/7221/7221252.jpg

《聖經》中的末日預言正一一應驗？基督教、伊斯蘭教及猶太教的「三教聖地」耶路撒冷
，其哭牆日前出現一條蛇並嚇跑一隻鴿子，引發信徒擔憂這象徵人類進入危險時代。更有
網友指出，包含這起事件在內，以色列已在近5年「重現」聖經中末日預言的3徵兆。

據《鏡報》報導，以色列2018年誕生一頭「紅色母牛」，而紅牛在猶太教及基督教故事中
，都以「時代終結」象徵出現，尤其正統猶太教認為，紅牛的出生與犧牲會發生在耶路撒
冷第三聖殿建造前，聖殿重建後「彌賽亞」將會到來，而猶太人的前兩座聖殿已經被毀，
以色列土地近2千年也都沒有紅牛出生。

https://cdn2.ettoday.net/images/7221/7221253.jpg

被認為植物、魚類或其他肉眼可見生物都無法存活的死海，有攝影師在上個月目擊死海中
某個水坑同時出現魚類與藻類，跟希伯來先知以西結（Ezekiel）預視的「死海將有蓬勃
生機」內容相符，以西結更預言當猶太人回來時，這片土地將繁榮昌盛。

而最近的哭牆蛇事件，則讓人們聯想到亞當與夏娃被蛇誘惑故事，這3大跡象讓不少信徒
懷疑，《聖經》中的末日將會實現。此外，以西結的《以西結書》除了是猶太教經典，基
督教也把他奉為聖徒和先知，《古蘭經》還2次提起他。


原文網址: 末日預言已現3預兆？　死海有活魚…信徒驚：跟《聖經》記載一樣 |
ETtoday國際新聞 | ETtoday新聞雲
 https://www.ettoday.net/news/20230909/2578699.htm#ixzz8Cl8DFqbM
Follow us: @ETtodaytw on Twitter | ETtoday on Facebook


國外《鏡報》報導(原文)
https://reurl.cc/5Olz6V


原文網址: 末日預言已現3預兆？　死海有活魚…信徒驚：跟《聖經》記載一樣 |
ETtoday國際新聞 | ETtoday新聞雲
 https://www.ettoday.net/news/20230909/2578699.htm#ixzz8Cl7EX2JS
Follow us: @ETtodaytw on Twitter | ETtoday on Facebook


---split---
推: 11
噓: 5
分數: 6
作者: EVEA (新試劑扶英戰士)
標題: [新聞] 末日預言已現3預兆？死海有活魚 信徒驚
時間: Sat Sep  9 06:01:47 2023
