作者ubcs (覺★青年超冒險蓋)看板Gossiping標題[新聞] 黑熊學院共同創辦人沈伯洋至立陶宛參加時間Fri Sep  8 21:20:56 2023
黑熊學院共同創辦人沈伯洋至立陶宛參加活動 爆旅館房間遭人闖入

Newtalk新聞 政治 李宣萱綜合報導


https://imgur.com/RpbCu1L.jpg
黑熊學院創辦人、資訊戰專家沈伯洋。圖：翻攝自YouTube頻道/筱君 台灣 PLUS

台北大學犯罪學研究所副教授、黑熊學院共同創辦人沈伯洋

今（8）日下午在臉書發文，表示自己正在立陶宛參加活動卻在房裡發現許多異處。

行李箱位子有被碰動、莫名其妙出現的吃剩的炒飯盒子，

甚至在房門附近發現寫有「warning」(警告)的字眼貼紙，

讓他不禁疑惑，「這種事常見嗎？」


沈伯洋在臉書發文表示，昨(7)日晚上回到立陶宛旅館房間後

，發現自己的手機充電器被拔起來，一旁的行李位置也有被動過。

「因為我沒有請旅館人員打掃房間，感覺有點奇怪，

但我想說可能只是不小心進來了之類的，所以玩了一下手機之後就沉沉睡去。」

接著他說，今(8)日當地時間上午，他吃完早餐回到房間後，正準備要使用電腦，

卻發現電腦後面多了一個便當盒，裡面是吃了剩三分之一的炒飯，

他也很確定自己並沒有吃這個東西。


而旅館房門附近多了一張看起來是從滑板設備撕下來的貼紙，

「上面寫著『warning』，裡面主要是寫說滑板很危險，有可能會死掉，要保護自己之類的。」

處處怪異的房間與細節，讓沈伯洋在文末詢問：「這種事常見嗎？」引起評論區眾人擔憂。


有網友質疑他為何不隱藏好自己行程，

他表示自己是來立陶宛參加「世台會」

（World Federation of Taiwanese Associations，WFTA）的公開行程，

確實不好隱密自己的行蹤。

評論區紛紛催促他報警換房間，並提醒他房裡的電子設備極有可能已遭歹徒動過手腳，

回國時應立即撤換。

https://newtalk.tw/news/view/2023-09-08/887683


備註:

身為旅宿相關業者，這種事情真的極度匪夷所思...

而且還是立陶宛當地不錯的飯店？

旅館人員還宣稱監視器看不到任何人出入過

相信在台灣正規合法的旅宿業者，應該都不會讓這種事情發生還查無蛛絲馬跡..

應有櫃台值班人員24小時值班，監視器應有周邊出入口及樓層走道拍攝各客房門口畫面 

除非從窗戶入侵或是監視器被損壞，不然都不太可能完全沒有入侵者相關畫面
https://imgur.com/29pFOUD.jpg

https://imgur.com/29pFOUD.jpg

https://imgur.com/29pFOUD.jpg

超想去留一星負評的，強烈譴責這種無作為的旅館        



---split---
推: 11
噓: 5
分數: 6
作者: ubcs (覺★青年超冒險蓋)
標題: [新聞] 黑熊學院共同創辦人沈伯洋至立陶宛參加
時間: Fri Sep  8 21:20:56 2023
