作者Sunny821210 (Vancomycin)看板Gossiping標題[新聞] 住院醫師輕生 友人爆生前遭上級言語羞辱時間Fri Sep  8 21:24:03 2023
住院醫師輕生 友人爆生前遭上級言語羞辱、院方消極應對

17:03 2023/09/08
中時 林周義

某大型醫院Y姓住院醫師2日在寢室內輕生，令親友悲痛萬分。《中國時報》接獲爆料，該
醫師生前曾遭受不合理對待，除被醫院強留在院內工作，無法回老家服務，還超時工作無
法補休，遇到上級言語羞辱後，醫院也消極應對，只叫她配合適應，用選科、延長評核機
制綁架對方，呼籲院方勿再忽略惡劣的工作環境。針對友人的控訴，院方今也回應，已由
專責單位處理調查釐清中。


住院醫師友人指出，根據他生前留下的聊天紀錄，以及他本人回覆給院方的意見，對方生
前曾收到不合理的對待。該名醫師來自高雄岡山，一直都希望回鄉服務，陪伴家人，但是
一些成績較好的應屆畢業生會被強迫留在醫院服務至少14年。

友人也控訴，院方護理師對於年輕醫師的態度極度不尊重。年輕醫師往往須輪訓各單位，
需再短時間內迅速熟悉各科別處置和習慣，常遭護理師言語上的嘲諷，且護理師可對住院
醫師進行評量，但住院醫師對於部分護理師分工不落實、言語暴力，卻缺乏管道回饋，內
心備感壓力。

根據評鑑規定，住院醫師值班後隔日應要有補休，但該醫院的住院醫師卻時常沒有辦法補
休，得面臨連續30小時以上的工作時間。即便補休，也常接到護理師「誤打」的電話，休
息品質低落，且醫院值班時的值班室為8人共用的上下鋪，沒有電腦提供住院醫師使用，
相較之下，其他醫學中心早已有了個人值班室。

此外，友人也提到，主治醫師有許多不合理的要求，平日表定5點半下班時間，但該名住
院醫師卻到晚上9點後還被主治醫師要求回醫院查房，甚至遭受長時間言語羞辱，即便是
少數主治醫師的個人行為，醫院卻消極應對，只會叫住院醫師配合適應，甚至用選科以及
延長評核機制綁架住院醫師。

院方則回應，對Y姓住院醫師過逝，本院深感哀痛與不捨，已指派專人全力協助家屬處理
後續喪葬撫卹事宜。針對相關問題，已由專責單位處理調查釐清中。本案經士林地檢署襄
驗調查後無外力介入，家屬對死因無意見，另針對同寢室友安排專人輔導。

★中時新聞網關心您：再給自己一次機會

◎勇敢求救並非弱者，您的痛苦有人願意傾聽，請撥打1995

◎如果您覺得痛苦、似乎沒有出路，您並不孤單，請撥打1925

張老師專線：1980

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20230908004078-260402?chdtv

幾天前才一位彰基醫師跳樓死亡
近一個禮拜內已經兩位醫師自殺


---split---
推: 93
噓: 12
分數: 81
作者: Sunny821210 (Vancomycin)
標題: [新聞] 住院醫師輕生 友人爆生前遭上級言語羞辱
時間: Fri Sep  8 21:24:03 2023
