作者chunchie (阿奇)看板Gossiping標題[新聞] 超美秘書下班前「腿軟倒地」！同事以為時間Sat Sep  9 08:59:21 2023
1.媒體來源:
ETtoday

2.記者署名:
柯振中

3.完整新聞標題:
超美秘書下班前「腿軟倒地」！同事以為中風嚇壞送醫　真相超黑暗

4.完整新聞內文:
高雄某公司有位漂亮的女秘書小花（化名）2021年6月間下班時精神恍惚、口齒不清，還有
手腳無力跪倒在地的症狀，沒想到經過調查，竟是某位陳姓同事覬覦她的美色，在水杯中下
藥，才會發生如此情況。事後陳男被依照強制性交未遂罪，判3年7月有期徒刑。

根據判決書內容，小花2021年6月間到公司上班，下班前卻出現了精神恍惚、口吃不清、手
腳無力跪倒在地等症狀，其中一名陳姓同事發現後，立刻自告奮勇，要將人接走。

不過，其他同事驚覺狀況不對勁，懷疑可能是腦中風，拒絕了陳姓同事的請求，打電話將人
送醫治療。沒想到送醫檢查出來以後，小花沒有中風的情況，反而是體內驗出了抗精神病藥
物的成分，後來小花調閱監視器，驚覺自己遭到陳姓同事下藥，才氣得報警處理。

對此，陳姓男子則坦承，因為有在網路上購買藥丸，但不太敢用，才會想嘗試看看睡眠的藥
效，只有傷害的意圖，而沒有強制性交的犯意。

不過，陳男平時語氣十分輕浮，不但會誇讚小花長得漂亮，甚至案發前幾天還自爆「上班吃
威而鋼」，且說要將人載走，卻根本不曉得小花的住處在哪裡，動機十分可疑。

高雄高分院審理後認為，陳男因為小花貌美，為了滿足一己私慾，竟想用藥物將人迷昏，再
做出違反小花意願的性交行為，侵害性自主決定權、人格尊嚴的程度甚高，不宜輕判。

雖然陳男已與小花和解，但案件的宣告刑已超過有期徒刑2年，與緩刑的要件不符，最後依
照強制性交未遂罪，判陳男3年7月有期徒刑。

5.完整新聞連結:
https://www.ettoday.net/news/20230909/2578706.htm


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: chunchie (阿奇)
標題: [新聞] 超美秘書下班前「腿軟倒地」！同事以為
時間: Sat Sep  9 08:59:21 2023
