作者lightwish (穹願)看板Gossiping標題[新聞] 內蒙古哮喘病患擠爆醫院 官方解釋引質疑時間Fri Sep  8 23:25:41 2023
1.媒體來源:大紀元

2.記者署名:方曉

3.完整新聞標題:
內蒙古哮喘病患擠爆醫院 官方解釋引質疑

4.完整新聞內文:
https://imgur.com/OTP0MKU
近日，內蒙古呼和浩特多家醫院急診湧入大量患者。（視頻截圖）

【大紀元2023年09月06日訊】（大紀元記者方曉、駱亞採訪報導）近日，內蒙古多地、北
京、山西等地的醫院出現大量哮喘患者。特別是呼和浩特，患者擠爆醫院急診，單日收治
的患者量達歷史峰值。官方拋出「雷暴哮喘」的說法，輿論質疑中共隱瞞真相。

呼和浩特急診醫生：一天收治千餘患者 達歷史巔峰

近日，內蒙古呼和浩特多家醫院急診湧入大量患者。

9月2日，網傳呼和浩特醫院人滿為患。多名當地網友發布的視頻顯示，哮喘專病門診排起
長隊，醫院大廳裡也擠滿人群。

多家大陸媒體9月3日報導了上述情況。稱一場暴雨過後，呼和浩特爆發大面積咳嗽哮喘，
醫院人滿為患。

內蒙古醫科大學附屬醫院兒科工作人員表示，2日到醫院看這種病的超過800人。

一名12歲患者的家長李先生表示，「醫院都是人，人山人海的！」

《南方都市報》9月5日報導，內蒙古呼和浩特咳嗽哮喘患者猛增，多家醫院排長隊。其中
，內蒙古醫科大學附屬醫院急診醫生稱，該院急診9月2日當天收治了1000多例患者，「（
收治數）到歷史巔峰了」。

「這些患者多處於學齡前和學齡期，症狀為呼吸困難、憋氣、大汗，部分患兒由於喘息憋
氣嚴重，不能平臥，不能說話，病情危及生命，需要迅速診斷、有效搶救治療。」內蒙古
自治區婦幼保健院兒內科副主任張玉玲稱。

呼和浩特市衛健委回應稱，醫院急診科患者人數增多與雨後花粉濃度過高引起的「雷暴哮
喘」有關。9月2日傍晚雷雨天氣後，導致花粉增加，病人也隨之增多。「雷暴哮喘」是指
雷暴天氣導致的哮喘等呼吸道疾病的急性發作，症狀嚴重且病情發展快，一般表現出群體
性。

然而紅星新聞9月4日報導，從8月31日開始，呼和浩特的王女士（化姓）感覺呼吸困難，
一直咳嗽，三天徹夜未眠，整個眼皮都腫了起來，整張臉發紅。

也就是說，在9月2日暴雨前兩天，王女士已經出現嚴重的症狀。

王女士表示，9月2日下雨後，她的花粉過敏症狀加重了，隨後只得去醫院打針。

「我們的電話都被打爆了。」內蒙古人民醫院稱，許多急診患者突發過敏性哮喘，很多人
一直喘不上來氣，醫院人滿為患。

內蒙古包頭、赤峰、烏蘭察布以及山西都有市民哮喘

報導還說，不止呼和浩特，內蒙古的包頭、赤峰、烏蘭察布等地近期都有人受到過敏困擾
。

另外，在山西太原，也有網友稱，9月3日凌晨，其哮喘發作，到醫院才知道和她症狀一樣
的人不少。

當地官員語焉不詳

針對呼和浩特9月2日一天收治了1000多例哮喘患者，9月5日，大紀元記者去電內蒙古二連
浩特疾控中心主任辦公室電話，詢問他們是否派人去支援呼和浩特，以及是否去呼市了解
有關情況。

接電話的工作人員表示，他們沒有去援助，不了解呼市到底是什麼情況。並建議記者去問
呼市疾控中心。

她說，哮喘不是傳染病，屬於過敏方面的疾病，（引起哮喘）也可能有其它方面的原因。
如果是傳染病的話，和天氣是沒有關係的。

她還說，這種情況已經發生了好幾年了。但二連浩特一直缺雨，尤其是今年非常缺雨，最
近根本沒有下雨。

在此之前，在大陸傳媒和網絡上鮮見「雷暴哮喘」的說法。根據2020年的國外學術報告，
「雷暴哮喘」（epidemic thunderstorm asthma）過去三十年只在少數地區爆發過，中國
並沒有記錄。

9月6日，大紀元記者去電呼和浩特市政府，一名男性官員接電話。他承認最近醫院的急診
人數增加。他稱，患者有哮喘的症狀，花粉過敏的可能性大一點，但是官方沒有結論。

被問政府是否派專業人員對上述情況進行研究調查，其稱，衛生部門和各醫院相應的科室
可能在做這方面的研究、治療。

他還對大紀元記者稱，應該和市委宣傳部聯繫，他們專門管這個事。

北京出現多例哮喘患者

《人民日報》健康客戶端9月5日報導，在北京世紀壇醫院變態反應科門診，一名北京患者
被確診為「雷暴哮喘」。

變態反應科中的「變態」是指免疫機制失去常態，這個科室專門治療呼吸系統、皮膚、五
官、心血管、消化系統等器官的過敏性疾病，涉及過敏性鼻炎、兒童哮喘病。

該院變態反應中心主任王學豔稱，近幾日，北京世紀壇醫院已接診了6例「雷暴哮喘」患
者。

王學豔聲稱，「雷暴哮喘」的關鍵在「雷擊」。雷暴哮喘已逐漸成為一種群體性的病症，
很多過敏患者在雷雨天氣後都出現了一定程度的症狀加重，數日難愈。

輿論質疑官方說詞

大陸多地突然出現民眾大規模哮喘症狀，引發網民恐慌。「雷暴哮喘」的說法也引起網民
質疑。網上有多種傳言：或與新冠變種疫情有關，或是疫苗後遺症。

近期，新一波新冠病毒（COVID-19、中共病毒）疫情在中國再次爆發，很多追隨中共的人
死亡，當中包括很多青壯年。

一些網民懷疑，內蒙、北京等地的所謂大面積哮喘，是否由中共病毒變種引發，而官方以
「雷暴哮喘」的說法塘塞。

另外，最近大陸多地出現兒童患者反覆高燒，導致出現「白肺」。醫院卻聲稱是「肺炎支
原體肺炎」。

《半島都市報》8月27日報導，近日，多地傳出兒童「支原體肺炎」病例消息，症狀是發
熱不退、咳嗽持續增多。

據極目新聞報導，10歲的湖北紅安男孩高熱10餘天，基層醫院用藥多日仍無效後，轉入武
漢市肺科醫院。醫生鎖定罪魁是一種叫支原體的微生物。這種微生物可致其局部白肺形成
重症肺炎，甚至威脅生命。

武漢市肺科醫院呼吸二病區副主任楊澄清說，CT檢查發現，孩子的右肺「大片狀實變」，
也就是常說的「白肺」。

在杭州，今年11歲的安安，發燒、咳嗽一週不見好轉，有一天更是燒到了40℃，家長急急
忙忙把他送到浙江省立同德醫院兒科，檢查發現左肺出現了大白肺。

報導說，支原體肺炎的患兒明顯增加，導致醫院呼吸科病房出現滿負荷運轉的情況。醫生
提醒，開學後將是病毒高峰。

專家對官方說法存疑

加拿大中醫學院教授、康美中醫診所院長劉醫生（Jonathan Liu）9月6日對大紀元記者表
示，內蒙古大量患者的症狀看起來像哮喘，因為哮喘會出現急性的呼吸困難。哮喘讓人最
恐懼的就是呼吸困難，感覺吸不進去氣了，所以好多人看急診。

劉醫生說，從醫學角度看，它屬於自身免疫性反應，與過敏反應類似，過敏反應本身就是
免疫反應的一種類型。

那麼這種反應到底是什麼原因引起的？劉醫生說，當然大陸媒體報導說是「雷暴哮喘」，
這個說法解釋不了所有的疑問。如果呼和浩特出現這種情況，同樣在內蒙古，同樣是花粉
高發的季節，其它地方沒有雷暴哮喘嗎？還是怎樣？還得打個問號。

劉醫生指出，現在大陸官方對群體生病的情況，往往是低調處理。因為按中共的邏輯，它
懼怕民間出現恐慌情緒，它也擔心負面新聞。因為這牽扯到環境污染厲害，以及到底和新
冠變種疫情有沒有關係，公眾會產生這個疑問。中共最怕觸及這些問題。再一個是民眾對
新冠疫苗（副作用）的質疑，也令中共不安。

「所以它現在儘量低調處理，凡是出現這種大面積症狀的，中共自己也恐慌，它怕其政權
出問題。」

「它不向公眾說明，就讓人無從得知它是否隱瞞真實信息。大陸媒體的習慣是掩蓋真相，
不給公眾披露真實的東西，就像當年的SARS，本來是一個簡單的傳染病，但中共就對中國
老百姓撒謊，特別是中共衛健委。」

責任編輯：高靜#

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://www.epochtimes.com/b5/23/9/6/n14067896.htm

6.備註:


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: lightwish (穹願)
標題: [新聞] 內蒙古哮喘病患擠爆醫院 官方解釋引質疑
時間: Fri Sep  8 23:25:41 2023
