作者jiern (jiern)看板Gossiping標題[新聞] 「大直成了烏克蘭」王世堅氣炸變身恰時間Fri Sep  8 23:05:54 2023

「大直成了烏克蘭」王世堅氣炸變身恰吉　點名北市府2局處：與基泰同罪

2023/09/08 三立新聞
記者陳弋／台北報導

台北市大直街94巷周邊7棟民宅傾斜下陷，基泰建設今（8）晨透過重訊坦承建案「基泰大
直」施工不慎釀禍。台北市議員王世堅今天上午到場受訪氣憤指出，基泰至今沒有對受害
住戶做任何正面回覆，堪稱最惡劣建商。「曾幾何時大直變成烏克蘭」，他還點名台北市
政府都市發展局、建築管理工程處「與基泰同罪」。

台北市中山區大直街昨晚多棟民宅塌陷，證實是鄰近建案「基泰大直」連續壁施工不慎導
致。根據北市府建管處的資訊，受影響的有94巷1弄1、3、5、7、9號及3弄12、14號（共7
棟民宅），市府緊急疏散197戶369人，其中329人被暫時安置在9家旅館。市府調度水車、
灌漿車到場，透過灌漿維持壓力平衡，避免房屋再傾斜。

王世堅中午陪同受害慘重的顏氏兄弟回到事發現場，一提到基泰建設，他馬上變身「恰吉
」，扯嗓痛批基泰是全台灣最惡劣的建商，至今未對受害住戶做任何正面回覆，反而把過
失責任推給建築師。他透露，顏家昨晚「完全深入土壤內」，事實上早在半年前，顏家兄
弟便發現家中有異狀，除了出現裂縫、滲漏，大門難以開啟，偶爾還會傳出嘎嘎聲。

王世堅表示，他和另一位議員陳怡君6月底前來會勘，北市府工務局、都發局分別在7月5
日和7月6日給了會勘結論的公文，稱「非屬施工造成」；顏家兄弟持續陳情，昨天陳怡君
到場會勘，未料晚上就出事情。


王世堅提到，顏家都有把異狀告知建商和建管處，但建管處、都發局毫無作為，繼續放任
基泰施工，荼毒大直民眾，曾幾何時大直變成烏克蘭，房子突然下陷，昨天還好顏家早有
預警，察覺異狀後馬上連滾帶爬逃出來。

「我唾棄基泰建設，但我佩服他們有良好的政商關係，有辦法扭轉是非，讓自己100%脫身
。」王世堅強調，事情發生超過12小時，基泰早就該在第一時間把觀測系統、資料、傾斜
 、位移、下沉、地下水位等資料交出來，不能單方面推給建築師，「所有公民興建工程
都屬建管處管轄，證照你發的，建管處把人押來現場回答啊，都發局、建管處竟然掩護建
商，說『非屬施工造成』，2局處睜一隻眼閉一隻眼，你們跟基泰同罪」。

因基泰建設在大直街建築工地發生損鄰重大事件，建管處已勒令基泰建設及福益營造在台
北市的工地全部停工，共7處（含大直街案）。

王世堅認為，這次人禍100%是基泰建設要負責，另外還有市政府都發局、建管處，這兩個
單位發建築執照給基泰建設，本應監督施工過程，必須交出相關資料。

建管處表示，週五下午在大直街持續灌注混凝土及砂石，截至13:00已灌注混凝土1251立
方公尺、砂241立方公尺。完成地質穩定後將立即邀集相關公會現場確認監測數值，及評
估周邊建築物安全狀況，希望在最短時間內讓住戶返家取物及居住。


市長蔣萬安週五傍晚受訪回應，針對相關局處處理事情的責任釐清，北市府會回頭檢視原
委，若建管處等相關單位當初依規定執行，但在機制端發生問題，市府會檢討所有SOP，
不允許類似情事再次發生；其次，有關相關局處的責任，無論是從住戶申訴到後續處理，
以及當下斷定是否違失、有誤或任何處理失當，一定依法追究，該怎麼處理就怎麼處理，
決不寬貸與護短。


新聞
https://reurl.cc/GKVl9A


---split---
推: 4
噓: 3
分數: 1
作者: jiern (jiern)
標題: [新聞] 「大直成了烏克蘭」王世堅氣炸變身恰
時間: Fri Sep  8 23:05:54 2023
