作者fenway18 (軟弱 是沒有辦法贏回國家)看板Gossiping標題[新聞] 俄國非法徵兵徵到古巴去! 17人被捕 古巴 時間Fri Sep  8 22:44:27 2023
1.媒體來源:
Newtalk新聞

2.記者署名:
王予知

3.完整新聞標題:


俄國非法徵兵徵到古巴去! 17人被捕 古巴 : 可關30年、無期徒刑或死刑


據《路透社》（Reuters）今（8）日報導，昨日古巴當局表示，他們已逮捕了 17 人，罪
名與一個人口販運集團有關，該集團據稱在烏克蘭衝突期間，引誘古巴年輕人到俄羅斯軍
隊服役。

古巴政府本週早些時候透露，當局正在努力「壓制和拆除」該網絡，據稱該網絡在古巴領
土和俄羅斯境內運營。
古巴內政部上校塞薩爾 · 羅德里格斯（Cesar Rodriguez）昨
（7）日晚在電視節目中表示 :「調查結果顯示，目前已有 17 人被捕，其中包括這些活
動的內部組織者。」

《路透社》稱，羅德里格斯沒有透露任何被指控參與該集團的人的
名字，但表示該組織的領導人依靠居住在島上的兩個人，由他們招募古巴人，充當俄羅斯
士兵和烏克蘭打仗。

檢察官何塞 · 路易斯 · 雷耶斯（Jose Luis Reyes）表示，涉
及這起醜聞的人可能會被判處最高 30 年監禁、無期徒刑或死刑，具體取決於犯罪的嚴重
程度和類型，包括人口販運、僱傭軍和敵對行為等。

俄羅斯與共產黨統治的古巴有著密切的政治關係，長期以來一直是尋求擺脫國內經濟停滯的古巴移民的重要目的地。俄羅
斯總統普丁去年簽署了一項法令，允許在俄羅斯軍隊服役的外國人通過快速程序獲得公民
身份。古巴表示，它沒有參與烏克蘭戰爭，並且拒絕使用其公民作為僱傭軍。


5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://newtalk.tw/news/view/2023-09-08/887682

6.備註:

前線死傷慘重 俄國內的壯丁都抓光了

現在俄爹連古巴人都抓  慘


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: fenway18 (軟弱 是沒有辦法贏回國家)
標題: [新聞] 俄國非法徵兵徵到古巴去! 17人被捕 古巴 
時間: Fri Sep  8 22:44:27 2023
