作者bUnUd (妖尼姑!!妖尼姑!)看板Gossiping標題[新聞] 60歲黃安軟掉了！怒公布超兇辣妹飯店房間時間Fri Sep  8 23:06:08 2023
60歲黃安軟掉了！怒公布超兇辣妹飯店房間照　氣炸轟：「這種臉恐怖呀」 
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1350833

娛樂中心／林偉帆報導

https://attach.setn.com/newsimages/2023/09/08/4316158-PH.jpg

60歲藝人黃安轉往中國發展，定居在當地20多年，多年前向中國官方舉報韓國女團twice
台灣少女周子瑜，指控她曾在節目上手持國旗，是「台獨分子」，引起巨大風波；後來更
經常發表「舔共」言論，讓他在台灣被深惡痛絕。而黃安今（８日）在微博公布一名不到
30歲美女在飯店房間內的照片，怒轟「一看這種臉直接軟掉」，立刻引發許多網友熱議。

https://attach.setn.com/newsimages/2023/09/08/4316157-PH.jpg

黃安先前因左眼視網膜突然剝落，爆出清明連假從大陸趕回台灣，到醫院接受手術，他事
後發文坦承，「有3個月左右的時間處於半瞎的狀態」；後來他又曝光抽血檢查的報告「
出現紅字」，為此他決定減肥。如今慢慢找回健康的黃安，今天也在微博公布一名不到30
歲美女在飯店房間內的自拍照，並批評寫道：「安哥雖然品味很廣、葷素不忌，唯獨對這
種科技臉退避三舍，一看這種臉，直接軟掉。問題是現在的女生卻卯起來整成這副模樣，
不可理解。這種臉，不到三十，全面潰堤，恐怖呀！」照片中，只見該美女身穿深V灰色
短裙洋裝，身材腰瘦奶澎相當火辣，不過臉蛋確實略帶塑膠感。

https://attach.setn.com/newsimages/2023/09/08/4316156-PH.jpg

PO文一出，立刻引發許多網友熱議：「沒事，看它不順眼就扎一下，破了就漏氣了」、「
現在的棒子總統夫人就這種臉」、「AI人？」、「不止軟，直接卷回去」、「這個女孩淘
寶賣衣服很多店都找她做模特」、「我以為是假人，臉太假了」、「這是人？」、「種本
身就是地獄道眾生中的鬼魅的相，未來其實都是下三惡道的種子」、「現實生活中見過一
位整容女孩，五官可誇張了，我猜她上鏡一定好看，但是。 我一邊提醒自己盯著人看不
禮貌，但是還是忍不住想看她，滿腦子都是，好奇怪啊好奇怪啊好奇怪啊」、「有這個身
材，臉真的不是特別重要，何必呢」。


---split---
推: 6
噓: 4
分數: 2
作者: bUnUd (妖尼姑!!妖尼姑!)
標題: [新聞] 60歲黃安軟掉了！怒公布超兇辣妹飯店房間
時間: Fri Sep  8 23:06:08 2023
