作者seibu (難過)看板Gossiping標題[新聞] 男欠錢莊5萬慘遭打死丟包 主嫌抓到了時間Fri Sep  8 22:39:17 2023

1.媒體來源:
自由時報

2.記者署名:
林宜樟

3.完整新聞標題:
男欠錢莊5萬慘遭打死丟包 主嫌抓到了

4.完整新聞內文:

台南市28歲錢姓男子向錢莊借了5萬元，還不出錢，9月4日深夜在嘉義縣縣治特區被押走
，毆打丟包在鹿草鄉產業道路，5日凌晨被發現，送醫不治。嘉義縣警方今天（8日）台南
東山將討債集團23歲蘇姓主嫌及另名蘇姓嫌犯帶回偵訊。

警方調查，錢男向台南市東山區某小額放款公司借5萬元，預扣利息後拿到4萬5000元，雙
方約定分期還錢，但錢男還不出錢，曾被毆打，仍還不出來，與蘇姓女友躲到嘉義縣縣治
特區一帶。

4日深夜11點多，錢男與女友騎機車行經縣治特區祥和一路、太保二路口被攔下，錢男被
押走，女友趕緊記下車號報案，而擄人地點就在嘉義縣警局附近。

警方調查，李姓男子開車載姜姓男子及2名未成年男女，攔下錢男擄走，載到義竹鄉，錢
男遭毆打昏迷，李男原本要將他載回，程中發現他已無生命跡象，竟棄置在鹿草鄉一處產
業道路。警方找到錢男，由救護人員將他送醫，但不幸傷重不治。

此案已有10人到案，涉嫌押走錢男的4人在5日到案，李姓、姜姓男子各以5萬元、3萬元交
保，另2名未成年人請回。檢警6日再拘回曾姓、丁姓、楊姓涉案男子，檢方複訊後，丁男
請回、楊男5萬元交保，認為曾男所述與證人不符，向嘉義地院聲請羈押獲准，昨天再逮
回另名涉案蔡姓嫌犯偵訊，今天將2名蘇姓主嫌帶回偵辦。


5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/4422711

6.備註:
好慘，借45000還不出來，但是有女友


---split---
推: 20
噓: 3
分數: 17
作者: seibu (難過)
標題: [新聞] 男欠錢莊5萬慘遭打死丟包 主嫌抓到了
時間: Fri Sep  8 22:39:17 2023
