作者godofsex (性愛戰神)看板Gossiping標題[新聞] 無印良品失竊3100件商品才發現 夫妻雙賊時間Sat Sep  9 08:49:59 2023
1.媒體來源:

壹蘋新聞網

2.記者署名:

劉育良／綜合報導

3.完整新聞標題:

無印良品失竊3100件商品才發現　夫妻雙賊偷到搞網拍賺114萬元

4.完整新聞內文:

中國上海市浦東前灘地區一家無印良品月前盤點時發現失竊了幾件衣服，於是報警處理，
想不到抓到了一對偷遍上海各家無印良品分店的夫妻，他們甚至偷到開設網路店鋪營利，
半年內獲利超過26萬元人民幣（約114萬元台幣）。

https://i.imgur.com/SWV8k2I.jpg

行竊情況被店內監視器拍下。翻攝自《極目新聞》

據中國《極目新聞》報導，網路上一家取名為「品牌代理」的店鋪，就是由這對夫妻竊賊
經營，他們以8折銷售從無印良品偷來的商品，不但價格優惠而且對顧客的需求幾乎有求
必應，因而累積了不少客人。

警方一開始追查浦東前灘無印良品分店時，還以為只是抓到2名普通竊賊，結果進到嫌犯
家中時傻眼了，竟然堆放了超過1400件的無印良品商品，價值估計超過20萬元人民幣（約
87萬元台幣），而這還只是沒賣出去的，他們已經透過網路銷售了超過1700件無印良品商
品。

夫妻倆供述，劉姓丈夫原本在一家無印良品分店工作，後來與店長發生衝突而離開，由於
清楚知道店內監視器死角，於是便開始行竊來報復對方，之後越偷越順手，行竊足跡逐漸
遍布上海各家無印良品，等家裡東西堆積變多時，便決定開設網路店鋪把東西賣掉，想不
到受到許多顧客的歡迎。


5.完整新聞連結 (或短網址)

https://reurl.cc/V46gWA

6.備註:


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: godofsex (性愛戰神)
標題: [新聞] 無印良品失竊3100件商品才發現 夫妻雙賊
時間: Sat Sep  9 08:49:59 2023
