作者coffee112 (我沒拿$就換你網軍死全家)看板Gossiping標題[新聞] 新聞幕後／基泰大直「連續壁」偷工減料？時間Fri Sep  8 22:43:25 2023
備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源:
三立新聞網

2.記者署名:
記者陳韋帆／台北報導

3.完整新聞標題:


新聞幕後／基泰大直「連續壁」偷工減料？戴雲發曝不肖建商心態：賭一把


4.完整新聞內文:


▲戴雲發表示，業界確實有少數不肖建商會「偷工減料」，但大直基泰一事仍待政府調查
。（圖／記者陳韋帆攝影）




台北市建案「基泰大直」施工不當，導致鄰近房屋倒塌！鄰近工地技師指稱「基泰大直」
連續壁厚度、設計疑似偷工減料，導致災情發生。知名結構技師戴雲發表示，「畢竟是單
方面說法，我們沒有現場勘驗無從考證，但業界中確實有部分這樣的建商想要賭一把，『
頭過身就過』，衝過去就賺到的心態。」


大直街94巷昨(7)日公寓發生傾斜、龜裂，事態嚴重，鄰近工地技師也緊急到場，他當時
對媒體指出，「基泰建案『連續壁』厚度50公分，該區域應60公分以上，且區域土質是黏
土，應打到岩盤，但該建案沒有，還有未做『壁中壁』。以前大家就有不斷提醒，可惜憾
事還是發生了！」


戴雲發說，其實我們站在第三方角度來說，無法以片面說法就稱基泰是罪魁禍首，還是要
看整體檢討報告才能判斷。


不過，他也提到，「『連續壁』的施工方式確實有便宜也有貴的做法，業界確實有很多建
商會抱著賭一把的心態，想便宜行事，但如果賭輸了，就會導致崩塌，至於大直案是否也
是這樣，有賴政府調查才能得知了！」
目前市府緊急搶救災情，往工地澆灌水泥，如果澆灌完畢，下方施工方式都被掩埋，還能
找出肇因嗎？戴雲發指出，「工地鄰損的發生，發生原因只有兩個，一是設計、二是施工
品質，只要將專案報告拿出來做整體檢討，立刻就會知道肇事原因。」


他進一步指出，房子的變形、變位，都是長時間造成，所以目前建案的「深開挖」，市府
正常都會要求「監測系統」，如果施工方式有問題，鄰房、馬路等破壞，監測數值就會逐
日變大。


不過他也提到，以該案來說，現在看監測報告意義其實不大，因為無論是哪一項失誤，建
商都應概括承受，即使現在沒有相關數據也沒關係，因為結論很明顯，房子塌了，就是失
敗了！


關於受害戶提到，「申訴八個月，市府卻通通回覆『結構安全無虞』」一事。


戴雲發說，「單純談住戶結構來說，一開始可能真的安全無虞，但問題就出在公務員的做
法，如果一開始就找人鑑定，覺得沒問題，後續又收到申訴，沒有逐月、甚至逐日檢測，
僅拿過去的報告作為依據，當然會造就現在的結果。」


他指出，「此事就如同我前面說的，災損不會一天、兩天就造成，必須長久累積，當市府
收到申訴，就應該開始逐月甚至逐日檢測，如果鄰損持續擴大，且沒有停止的跡象，當然
就應該立即停止施工，檢討完畢後再繼續進行，從此事看來，很可能沒有做到這一點。」


戴雲發建議，政府應當從此事記取教訓，改變對於工地鄰損通報的監測方式以及積極性，
畢竟目前全台建案這麼多，這一案不是第一案，而且也不會是最後一案，應苦民所苦，積
極作為。



5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:

https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1350870


6.備註:


近年來 好像很常聽到連續壁這詞

在想這些東西 能不能 東偷一點 西偷一點

天坑 掏空地基 等等的問題 各縣市都有發生

你們就繼續偷著樂吧

這樣真的值得嗎？ 唉...



---split---
推: 9
噓: 2
分數: 7
作者: coffee112 (我沒拿$就換你網軍死全家)
標題: [新聞] 新聞幕後／基泰大直「連續壁」偷工減料？
時間: Fri Sep  8 22:43:25 2023
