作者JHENGKUNLIN (JHENGKUNLIN)看板Gossiping標題[新聞] 土木技師直言 坍塌原可避免 建商省錢 時間Sat Sep  9 07:55:30 2023
土木技師直言 坍塌原可避免 建商省錢 禍延居民
中國時報
04:10 2023/09/09 中國時報 陳薏云 、 黃敬文 、 王莫昀
https://imgpoi.com/i/NDBDMM.png
台北市中山區大直街「基泰大直」工地發生重大公安事故，造成鄰近民宅嚴重龜裂下陷，8
日市府啟動多組工作人員持續搶救中。（鄧博仁攝）

https://imgpoi.com/i/NDB6K5.jpg
大直民宅坍塌位置圖

基泰建設工程疏失導致新建案周邊地面坍塌，7棟鄰宅成嚴重受損。新北市土木技師公會理
事長余烈直言，這次災禍是可避免的，大直為軟弱地盤，建商沒有警覺性，才會釀災，且該
案設計有問題，連續壁不夠深，土壤須做地質改良，這個錢花下來要上千萬元，建商之前不
做，現在付出的代價會非常大。





余烈初步了解指出，那7棟5層樓的房子恐需拆掉重蓋，賠給鄰房，該案基地本身也都整個破
壞掉了，回填後，Ｈ型鋼等建材埋在裡面，重新開挖利用難度很高，建商無疑是「省了小錢
，花大錢」，甚至有些問題不一定用錢可解決。



台北市土木技師公會副理事長蘇模原7日晚間先前往現場勘查，聽到現場有出現類似敲擊鋼
骨「碰碰」的聲音，那時就研判可能出現減壓收力的狀況。他指出，發生地層下陷的原因不
會只有一個，目前正向建商調資料、報告做調查，但由於工務所也陷進去，因此只能以現況
做研判。



蘇還說，目前首要目標是將災害降到最低，會先灌混泥土加固，填到一個程度後再做測量，
若還是持續傾斜、惡化，就會改用砂石填灌，才會有利於後續善後工作，至於要釐清原因則
需另外調查，而受影響的民宅是否能繼續居住，則有待科學鑑定判斷。



大地技師公會理事長施志鴻分析，施工時在進行土質改良的效果不彰，連續壁推擠破損，導
致房子、路面下陷。



前內政部長李鴻源表示，大直一案明顯是建商開挖地下層時的疏失，不過北市日前也有多起
路面坍方案例，問題都是出在「水」，無論是建商連續壁沒施作好，導致鄰房造成地基掏空
；或是極端氣候短時強降雨，路面排水不良；又或是自來水、汙水管線破裂導致土壤液化，
都有可能造成地層下陷。李鴻源建議，台北市現在該做的是，把近期地層下陷產生災害位置
標示出來，去詳細釐清肇因，倘是管線老舊造成，就應跨單位討論，並套疊出地層下陷潛勢
範圍，倘是工地造成，是否該對廠商有更嚴厲的管制，尤其是在開挖地下層階段。



消基會董事暨房屋委員會委員張欣民表示，基泰要面對兩大族群問題，第一是鄰房受損如何
賠償，是否應用危老或921重建模式重建，另外是購買戶而言，這屬公安意外，因尚未達到
不能交屋狀態，恐難直接要求退戶，只能跟建商協調看看能否解約。
https://bit.ly/3sLHTFb


---split---
推: 11
噓: 3
分數: 8
作者: JHENGKUNLIN (JHENGKUNLIN)
標題: [新聞] 土木技師直言 坍塌原可避免 建商省錢 
時間: Sat Sep  9 07:55:30 2023
