作者b1b2b3b4 (lemon)看板Gossiping標題[新聞] 梁朝偉自爆看著《色．戒》獎座流口水！拍時間Sat Sep  9 01:31:52 2023
梁朝偉自爆看著《色．戒》獎座流口水！拍片開心比錢重要

自由時報 許世穎

影帝梁朝偉今（8）日返回香港被大批媒體熱情包圍，被問被為香港增光，直說獎座是屬
於過往合作過所有人，「其實電影不是一個人的事，是團體工作」，再次強調獎項屬於和
他合作過的所有人，更笑言當年《色‧戒》拿下金獅獎，自己曾看著獎座流口水。

梁朝偉細數多年來演藝經驗，他從電視台開始做兒童節目《430穿梭機》、拍攝港劇《新
紮師兄》，受到好多好導演啟發，「其實杜琪峯導演也啟發我好多，還有茶水、服裝，難
道這個獎不是屬於他們的嗎？是大家成就了我，只是我好運走上去拿而已，我覺得這個獎
是屬於大家，應該大家一起分享。」

由於梁朝偉在威尼斯影展記者會上開玩笑說「我一直想要一座金獅獎，現在我有一座了，
並且是我一個人的，不用跟別人分享！」他直言當年和李安拿著金獅獎在多倫多吃飯，將
獎座放在旁邊說是大家的，「我看著那個奬，嘩！流口水，心想如果有機會就好啦，但這
些機會不是你想就有，是好運囉！」

梁朝偉也透露，連日慶祝有點累，媽媽年紀大這次沒有同行，回港後只會分別和媽媽、一
些朋友吃飯慶祝。至於再度獲獎要不要加片酬，還是要問經紀人劉嘉玲？他表示還是得看
喜不喜歡，「現階段覺得開心最重要，和一班人拍得開心，比給我好多錢更重要。」而太
太常放手讓他做喜歡的事，他笑說：「是啊，因為到最後都要我決定，始終是我去拍，不
是她去拍。」

https://ent.ltn.com.tw/news/breakingnews/4422236


---split---
推: 10
噓: 1
分數: 9
作者: b1b2b3b4 (lemon)
標題: [新聞] 梁朝偉自爆看著《色．戒》獎座流口水！拍
時間: Sat Sep  9 01:31:52 2023
