作者Tiara5566 (霸凌天團)看板Gossiping標題[新聞] 《原子少年2》真的要來了！　驚喜公布2男時間Fri Sep  8 23:55:30 2023
ETTODAY

《原子少年2》真的要來了！　驚喜公布2男神將擔任導師

女團選秀《未來少女》今（6日）舉辦總決賽記者會，少女製作人徐若瑄、未來導師王子
（邱勝翊）、少女見證人愛紗、麻衣、歐弟一起現身，製作單位也在記者會上驚喜宣布《
原子少年》第二季即將開錄的消息，預計舉辦萬人海選，並邀請坤達與歐弟（歐漢聲）擔
任導師，想必到時又能掀起男團旋風。

今天《未來少女》錄製總決賽，徐若瑄形容心情像失戀一樣，「因為每個月都好期待錄影
，今天之後就沒有這個期待，少女們應該會有這個心情，當然有些成敗，不過代表她們將
邁向更大的舞台，這方面的心情比較激動！」王子也覺得心裡捨不得，不過認為少女們都
進步很多，希望她們未來都可以繼續發光發熱。

https://star.ettoday.net/news/2576999


---split---
推: 2
噓: 7
分數: -5
作者: Tiara5566 (霸凌天團)
標題: [新聞] 《原子少年2》真的要來了！　驚喜公布2男
時間: Fri Sep  8 23:55:30 2023
