作者jal0309 (jal0309)看板Gossiping標題[新聞] 快訊／發慰問金夾帶「合建意向書」　基時間Sat Sep  9 00:04:23 2023
ETtoday

快訊／發慰問金夾帶「合建意向書」　基泰晚間緊急回應

記者趙蔡州／綜合報導
基泰建設在台北市中山區大直街的工地7日發生坍塌，連帶影響附近公寓，導致上百人無家
可歸，不料8日又有市議員爆料，基泰建設事發後向住戶發放慰問金時，內容竟夾帶「合建
意向書」，引起受災戶嚴重不滿。對此，基泰建設8日晚間強調，他們絕對會負起相關責任
，不會以簽署意向書為由規避賠償責任。

針對發放合建意向書的爭議，基泰建設8日晚間表示，「本公司承諾會負起相關責任，盡全
力協助受災戶重建家園。故在慰問受災戶時，有居民主動提出合建之意願時，會先以意向書
方式收集意願」、「若受災戶同意，協議內容絕對公開透明，可攤在陽光下，受政府和外界
檢驗」。

基泰建設強調，意向書與相關賠償責任屬於2件事情，他們絕對不會以受災居民已簽署意向
書為由規避相關賠償責任。

https://reurl.cc/edx7p7


---split---
推: 103
噓: 18
分數: 85
作者: jal0309 (jal0309)
標題: [新聞] 快訊／發慰問金夾帶「合建意向書」　基
時間: Sat Sep  9 00:04:23 2023
