作者EVEA (新試劑扶英戰士)看板Gossiping標題[新聞] 有圖有真相！高嘉瑜爆基泰派黑衣人逼都更時間Fri Sep  8 23:27:08 2023
  有圖有真相！高嘉瑜爆基泰派黑衣人逼都更：開車堵門、挖斷瓦斯管  
https://www.nownews.com/news/6254913

記者陳佩君／台北報導

https://i.imgur.com/eteWLJu.jpg

2023-09-08 19:32:23
｜
2023-09-08 19:48:24
台北市中山區大直街發生民宅傾斜情形，外界將矛頭指向基泰建設。對此，民進黨立委高
嘉瑜今（8）日表示，接獲民眾爆料基泰建設的惡行惡狀，包含找黑衣人圍事逼都更、開
車堵門、挖斷瓦斯管線等，「若非北市府長期包庇縱容、若非政商關係良好，基泰建設敢
這麼明目張膽、膽大妄為、無法無天嗎？」

高嘉瑜指出，居民爆料基泰建設曾找黑衣人圍事逼都更，還開車堵門、挖斷瓦斯管線，讓
民眾時時活在恐懼中，卻求助無門。她說，民眾指控基泰建設為談都更，竟在住戶仍對契
約內容有疑義的情況下，就逼其簽都更同意書，且自始至終只派一位自稱代表基泰建設的
徐先生與住戶洽談。

高嘉瑜批評，更扯的是，若住戶不同意，自稱代表基泰建設的徐男就會傳簡訊威脅稱：「
我是為你們好，勸你們快同意、你們瓦斯管線已通到他人土地地下、涉刑事竊佔住戶沒準
備300萬就別想解決！」高說，縱使之後竊佔罪已經檢察官不起訴處分確定，仍繼續謊稱
各戶皆同意都更，再不同意就會有人採取行動。

高嘉瑜直言，前述本以為僅止於訊息威脅的內容，基泰卻在近期付諸實行；不僅委託黑衣
人寄存證信函威脅，更開車堵家門口、挖穿瓦斯管線、甚至用水泥封堵汙水管線，讓不同
意都更的住戶每天都生活在恐懼之中。
0
高嘉瑜提到，此事證明基泰找「黑衣人喬事」欺壓民眾早就是慣用伎倆，從2015年她還是
議員時，基泰建設就為了能讓基地建照前後臨路擴大利益，找黑衣人強拆民眾設在私有地
上的合法圍籬。

高嘉瑜批評，這種惡質建商，慣性找黑衣人喬事的手法，早已惡名昭彰，「若非北市府長
期包庇縱容、若非政商關係良好、朝中有人，基泰建設敢這麼明目張膽、膽大妄為、無法
無天嗎？」


https://www.facebook.com/ntufishfans/posts/855065542647594
高嘉瑜爆基泰黑歷史 烙黑衣人強拆私地
https://youtu.be/sxPt7jd4tB0


---split---
推: 71
噓: 19
分數: 52
作者: EVEA (新試劑扶英戰士)
標題: [新聞] 有圖有真相！高嘉瑜爆基泰派黑衣人逼都更
時間: Fri Sep  8 23:27:08 2023
