作者ckshchen (尖酸苛博文)看板Gossiping標題[新聞] 侯友宜拋長者健保免費 陳時中提醒「別被時間Fri Sep  8 22:39:04 2023
侯友宜拋長者健保免費 陳時中提醒「別被騙」：錢從哪裡來？

自由

〔記者陳政宇／台北報導〕國民黨總統參選人侯友宜喊出65歲以上民眾及55歲以上原住民
享有排富全額補助健保，約有400萬名長者可享健保免費。民進黨總統參選人賴清德台北
市競選總部主委、前衛福部長陳時中今天（8日）說，侯友宜隨便開支票，但大家別被騙
了，「眼睛要睜大，錢從哪裡來？」

台灣北社今天舉辦22周年感恩餐會，邀集許多政要及台派社團共襄盛舉。陳時中致詞說，
明年總統大選攸關台灣的未來，有許多人要將台灣推向中國，但例如西藏、香港等配合中
國的地區都沒有好下場，再加上中國運用孔子學院等手段竊取他國機密，台灣人要走出自
己的康莊大道。

陳時中說，賴清德昭示其目標是「守護主權、鞏固民主、壯大台灣」，讓台灣越來越勇、
與世界站在一起，而非對特定國家卑躬屈膝。

陳時中說，賴清德並提出和平四大支柱，強化國防並非挑釁，台灣自己要夠力才不會被欺
負；經濟安全即國家安全，例如台灣輸往中國的鳳梨釋迦就被當成貿易武器，進而動搖民
心，因此，台灣要維持經濟自主性，和其他民主國家建立良好供應鏈及夥伴關係。

陳時中提到，賴清德也承諾要做一位有原則、穩定的兩岸關係領導者，代表他坦蕩蕩、有
信心跟中國談，原則就是主權、民主和壯大台灣；此外，立委也需要支持，前總統陳水扁
時期經歷過「朝小野大」的痛苦，好的領導者，在立法院也要有好的支持，國家才會進步
。

話鋒一轉，陳時中指出，國民黨總統參選人侯友宜提出醫療支出占GDP 8％的政見，政策
方向是好的，醫療支出必須增加，但侯友宜被詢問財務規劃，他總說是這8％的錢，甚至
侯主張的老年健保免費，經費也是出自這8％，「但我要問的是，這8％要從哪來？」

陳時中說，前總統馬英九歲出歲入剩餘是負的，但現在錢越來越多，要投資在民生和健康
的經費隨之增加，馬英九當年喊633政策講得很好聽，結果沒有一項做得到，反而蔡英文
都做到了，侯友宜一直隨便開支票，「大家眼睛要睜大，錢從哪裡來」，過去已被馬英九
騙過一次，這次不要再被國民黨騙了。

https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4422667

雖然我也覺得侯友宜在大撒幣亂搞
但民進黨有臉談錢從哪裡來?



---split---
推: 11
噓: 26
分數: -15
作者: ckshchen (尖酸苛博文)
標題: [新聞] 侯友宜拋長者健保免費 陳時中提醒「別被
時間: Fri Sep  8 22:39:04 2023
