作者keel90135 (尼可)看板Gossiping標題[新聞] 「我不跟黨主席喝咖啡」郭台銘霸氣一喊　時間Fri Sep  8 22:22:57 2023

1.媒體來源:

nextapple

2.記者署名:

記者蘇柏銓

3.完整新聞標題:

「我不跟黨主席喝咖啡」郭台銘霸氣一喊　全因朱立倫這件事

4.完整新聞內文:

【記者蘇柏銓／台北報導】鴻海創辦人郭台銘日前喊出願與國民黨總統參選人侯友宜、民
眾黨主席柯文哲喝和解咖啡，但後續卻尚無下落。倒是國民黨主席朱立倫今盼與柯喝咖啡
，似乎有意邊緣發起人的郭台銘。對此，他晚上霸氣回擊「我只跟候選人喝咖啡，不跟黨
主席喝咖啡」，氣勢絲毫不輸。

郭台銘今晚到臨江夜市和攤販互動，對於朱立倫只找柯文哲喝咖啡談政黨合作，他回擊稱
他一再強調民意大於黨意，昨天去萬華，原本規劃走2.5小時行程卻走了4個小時，他不問
顏色，看到年輕人、甚至外國人都蠻支持他，感到很安慰。

郭台銘隨即話鋒一轉，但如果今天要黨意大於民意，「這是錯的」，你看里長都沒有人敢
陪我，但請問人潮有少嗎？他沒有受到禮遇接待，只花了幾百元讓自己吃飽，也交了新朋
友，還拍了許多照片，這就是民意，他傾聽民意。

郭台銘霸氣回擊說，他今天約喝咖啡，「我只跟候選人喝咖啡，不跟黨主席喝咖啡」，因
為只有候選人他提出政見，才代表民意。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://tw.nextapple.com/politics/20230908/A6431887805DB3F8DFE6629C6D06F212

6.備註:

根本記仇

笑死


---split---
推: 28
噓: 5
分數: 23
作者: keel90135 (尼可)
標題: [新聞] 「我不跟黨主席喝咖啡」郭台銘霸氣一喊　
時間: Fri Sep  8 22:22:57 2023
