作者emperor (派蘿派蘿得第一)看板Gossiping標題[新聞] 婦人騎單車「親吻」高雄輕軌列車 肇事後時間Fri Sep  8 21:38:12 2023
媒體來源:聯合
記者署名:林保光
完整新聞標題:婦人騎單車「親吻」高雄輕軌列車 肇事後逃離警方追人中
完整新聞內文:

高雄輕軌列車今天下午遭1名騎腳踏車的婦人撞上，列車馬上停車。警方據報，調閱相關
監錄系統，發現婦人的腳踏車「親吻」輕軌列車後，立即肇事逃離車禍現場，正追查婦人
身分將開罰。

據了解，今天下午2時許，1名婦人騎腳踏車沿高雄市苓雅區四維一路，由東往西到凱旋路
輕軌軌道，正好輕軌列車駛來，婦人未遵守號誌停讓列車，不巧腳踏車前輪碰撞列車，列
車司機員馬上停車，可是婦人牽起腳踏車沒留現場，馬上逃逸，司機員立即報警。

警方到場勘查，發現輕軌列車車廂受損後，輕軌交通受阻20分鐘，警方正調閱相關監錄系
統，追查肇事婦人身分。

警方表示，婦人見大眾捷運系統的號誌聲號響起或燈光亮起，應依規定避讓，未依規定停
讓，違反道路交通管理處罰條例，可處300元至1200元罰鍰，另慢車駕駛人不依標誌、標
線、號誌指示行駛，也違反道路交通管理處罰條例，可處300元至1200元罰鍰。

完整新聞連結: https://udn.com/news/story/7320/7426178

備註: 哭啊  連腳踏車都敢撞你



---split---
推: 6
噓: 4
分數: 2
作者: emperor (派蘿派蘿得第一)
標題: [新聞] 婦人騎單車「親吻」高雄輕軌列車 肇事後
時間: Fri Sep  8 21:38:12 2023
