作者goldenhill (我的人權時代)看板Gossiping標題[新聞] 安平碼頭動漫風「航海王」千陽號登陸台南時間Fri Sep  8 21:14:37 2023
1.媒體來源:新唐人亞太台

2.記者署名:史進旺 林沛芸

3.完整新聞標題:安平碼頭動漫風「航海王」千陽號登陸台南

4.完整新聞內文:
更新時間：2023-09-08 20:19:44
(網址內含新聞影片)

    【新唐人亞太台 2023 年 09 月 08 日訊】日本知名動漫《航海王》的海賊船《
千陽號》，首度登陸台南了！台南市政府舉辦「ONE PIECE 海潮慶典」，8日在台南安
平遊憩碼頭揭幕，正式展開一個多月的活動。

    日本知名動漫《航海王》登陸台南，12米高的大型千陽號陸上氣球，停靠在台南
安平遊憩碼頭，相當吸睛。還有5座2米高、超萌的喬巴超人帽駐點。雖然天空不時飄著
雨，還是擋不了許多動漫迷，專程來拍照打卡。

    台南市長 黃偉哲：「我們看我背後這個『航海王』，就是小朋友大朋友都很喜歡
的，雖然是一個充氣的玩偶，但事實上它非常非常吸睛，而且是我們跟母公司合作，
在台灣的第一次的展出。」

    除了大型千陽號主要展區，現場也佈置各種主題裝置，當然也少不了快閃店的限
量商品。

    台南市觀旅局局長 林國華：「我們活動的日期是在今天9月8號開始，到10月29號
，那我們歡迎這個全國各地的好朋友，來跟我們來一場海潮慶典，為我們台南400跟明
年的這個2024台灣燈會首發活動做暖身。」

    搭上Netflix近期上映真人版《航海王》的熱潮，台南市府期盼，海潮慶典也能帶
來觀光人潮。

    新唐人亞太電視 史進旺 林沛芸 台灣台南報導

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://reurl.cc/4WR8zX
6.備註:


---split---
推: 2
噓: 2
分數: 0
作者: goldenhill (我的人權時代)
標題: [新聞] 安平碼頭動漫風「航海王」千陽號登陸台南
時間: Fri Sep  8 21:14:37 2023
