作者flareliu (爆肝新鮮人)看板Gossiping標題[新聞] 主張監管房屋品質 郭台銘喊「不需要錢」時間Fri Sep  8 23:17:54 2023
備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源:
聯合

2.記者署名:
程遠述

3.完整新聞標題:
主張監管房屋品質 郭台銘喊「不需要錢」：僅我敢對建商大小聲



4.完整新聞內文:
基泰建設工災造成台北民宅塌損，鴻海創辦人郭台銘今在臉書表示，建商為台灣政治獻金
大戶，不分顏色，敢對建商開刀的政治人物一個都沒有，他不需要錢，全台只有他不會被
利誘，只有他會敢對建商大小聲，主張必須要委由公正第三方或獨立機關，去建立一套對
房屋品質、建商標準的監管認證機制。

郭台銘文中表示，過去他曾提過，全台都更與危老重建已經失控，缺乏監管機制與定型化
契約範本，政府放任建商坑殺人民，而基泰大直建案釀災，接下來的賠償處置才是重點，
否則一戶五萬的慰問金，對於受災戶根本是二次打擊，政府必須保護受害人不被趁火打劫
。

郭台銘強調，全台各地工程，欠缺整體工安意識與基礎防護，不斷傳出工安事故，這幾年
建案大幅增加，也冒出不少「一案建商」，或是因為原物料上漲，導致爛尾樓頻傳，而且
全台都更與危老案件數增加，完工後品質不佳也有所聽聞。

郭台銘說，問題的根源，就是建商是台灣政治人物的政治獻金大戶，甚至有人背後就是建
商，所以每有相關爭議，願意為民喉舌的政治人物如鳳毛麟角，不然就是高高舉起、輕輕
放下，走場戲碼後雲淡風輕，只留下受害屋主哭泣。


郭台銘指出，全台只有他不會被利誘，主張必須要委由公正第三方或獨立機關，建立一套
對房屋品質、建商標準的監管認證機制，自己出來選不是要賺錢，是要幫人民拿回屬於自
己的乳酪，會為主流民意，打造一個被合理監管的居住市場。


5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://udn.com/news/story/123307/7427111

6.備註:
郭台銘說建商是台灣政治人物的政治獻金大戶，沒人敢大小聲

原來房地產真的是經濟火車頭啊
誰的經濟不好說

郭台銘原文說蔡英文親自出席還爛尾的是哪個建案？


---split---
推: 23
噓: 5
分數: 18
作者: flareliu (爆肝新鮮人)
標題: [新聞] 主張監管房屋品質 郭台銘喊「不需要錢」
時間: Fri Sep  8 23:17:54 2023
