作者qq326 (奈何還是要分離...)看板Gossiping標題[新聞] 最強高中生」也來！ 輔大招生100%金熬 時間Fri Sep  8 21:36:53 2023

1.媒體來源:
三立

2.記者署名:
資深記者鍾志鵬／台北報導

3.完整新聞標題:
最強高中生」也來！ 輔大招生100%金熬 校長親曝滿招秘密

4.完整新聞內文:
天主教輔仁大學今天（9月8日）舉行112學年度開學典禮，特別的是在少子化浪潮中，輔
大今年分發入學招生額滿、分發率100%，尤其在所有滿招學校中，日間學士班所有管道招
生名額共計4139名居冠！江漢聲校長表示，輔大能達到滿招的重要關鍵，優化提供多元課
程與豐富資源。吸引奧運桌球名將林昀儒「再次」成為碩士新生，還有被稱為體操界「最
強國中生」的莊佳龍、聽奧金牌許樂、還有「金獎鼓王」尼樂傑都是這屆新生。

輔大今年招生制霸全國綜合大學，新生人數得分二梯次才能擠進中美堂。江漢聲校長開心
表示，很多人好奇身為私校的輔大為何還能招生那麼好？

這是因為輔大有12學院、50個學系（學士學位學程）加上透過全人教育中心及跨領域學院
推動跨域學習，可以不受限科系接觸到各種課程，以擴展第二或第三專長增加就業競爭力
。

紥實的教育讓輔大常年穩坐企業最愛私校畢業生調查第一名！還有校友們非常團結，出錢
出力幫忙建築設備不斷更新擴建，尤其還有附設醫院就近照顧健康，種種因素，是輔大得
以一搏少子化海嘯的重要因素。

深受國人喜愛的「小林同學」林昀儒，近期除了獲得第61屆十大傑出青年，也在日前領軍
男團在亞錦賽奪銀！林昀儒說，因為輔大能提供的資源完整，因此碩士班繼續讀輔大。

還有，喜歡體操的人一定對莊佳龍不陌生，因為他在2020年的屏東全中運，個人拿下國男
組，男子全能、地板、單槓、雙槓、吊環、跳馬和鞍馬目七面金牌，創下全中運體操史上
最多金紀錄被封為「最強國中生」！後來念三重高中的他，再次成為「最強高中生」 ，
參加112年全中運比賽勇奪高中男子組全能及個人單項 共六面金牌。（在全中運中，一人
獨得競技體操吊環、地板、單槓、跳馬、鞍馬、個人全能6面金牌）。

莊佳龍追隨東奧國手丁華恬腳步來到輔大，回首體操之路，他說最感恩的人是阿嬤！來自
單親家庭的莊佳龍由阿嬤帶大，儘管生活艱困，但阿嬤為了讓他有體力練習，堅持把最好
的留給他吃，自己都吃剩的。為了看乖孫比賽，坐公車不管換幾班都會趕來，阿嬤辛勞的
身影讓莊佳龍超齡懂事，小四開始不斷拿獎牌，今年更榮獲2023年總統教育獎，莊佳龍期
待有一天能拿更多獎牌獎金改善家境，要給辛苦一輩子的阿嬤過好日子！

還有聽奧金牌許樂，連拿2022年第24屆夏季達福林匹克運動會的100公尺跨欄金牌和100公
尺銅牌，還參加一般生的成都世大運100公尺跨欄，分組預賽以13秒53跑進準決賽！

因為早產，所以許樂父母從她幼兒期就藉由運動增強她的體力，無心插柳的結果，是許樂
國小連續三年獲得校內一百公尺短跑第一名，國中時被田徑隊教練發掘開始接受專業訓練
。

許樂說，因為想有多領域的探索與學習所以不選體大，改選身為綜合大學的輔大，她也勉
勵身心障礙的朋友，身體有缺陷是事實，但要勇敢接受自己的不足，走出自己的一片天！

優秀新生還有「國際金鼓獎爵士鼓大賽個人組金獎」三屆冠軍、音樂系新生尼樂傑。母親
是音樂系老師，父親是來自美國的專業吉他手，尼樂傑在四歲接觸鼓後一試愛上，歷經多
年苦練，尼樂傑被稱「金獎鼓王」。還有勇奪2021成都世大運射箭男子反曲弓團體賽銀牌
的張譯中也是體育系新生，顯見人才濟濟！

輔大與歐洲一些天主教大學相同，開學典禮會舉行「叩門禮」，為新生開啟大學之門；董
事會柏殿宏神父致詞勉勵新生，除了學習知識也要記得服務社會，校牧林之鼎神父舉行祈
福禮，祈求師生在新的學年度平安喜樂。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1350836

6.備註:
真是優秀的學弟妹


---split---
推: 8
噓: 1
分數: 7
作者: qq326 (奈何還是要分離...)
標題: [新聞] 最強高中生」也來！ 輔大招生100%金熬 
時間: Fri Sep  8 21:36:53 2023
