作者createlight (創輝)看板Gossiping標題[新聞] 中國人口危機 習近平下令鼓勵軍隊生三孩時間Fri Sep  8 21:39:10 2023
1.媒體來源:大紀元

2.記者署名:李淨

3.完整新聞標題:
中國人口危機 習近平下令鼓勵軍隊生三孩

4.完整新聞內文:
【大紀元2023年09月08日訊】（大紀元記者李淨綜合報導）自中共推行三孩政策以來，多
地推出「生娃發錢」等措施催生，似乎未見成效。為提振低迷的出生率，當局將「生育任
務」交給了過去嚴格執行計劃生育政策的軍隊。中共軍委日前發布新規，鼓勵軍隊生育，
並獎勵軍人生育三孩。

新華社9月7日消息，中共軍委主席習近平日前簽署命令，發布《軍隊實施〈中華人民共和
國人口與計劃生育法〉辦法》，自2023年9月10日起施行。

該《辦法》共有33條，主要圍繞軍隊人員家庭婚、孕、產、育、教等現實需求，注重支持
扶助，規範和加強計劃生育服務保障，構建全生育鏈條技術服務支持體系。

新華社在報導中並未提及該《辦法》的具體細則和獎勵措施，僅提到對生育調節、生育獎
勵扶助等作出規範，提倡軍隊人員適齡婚育，並允許「一對夫妻可以生育3個子女」；新
增「育兒假」「獨生子女父母護理假」等假期。

截至目前，中國已面臨著嚴重的人口危機。

據官方統計，2022年中國出生人口跌破1000萬人大關，僅有956萬，創下中共1949年中共
建政以來新低。今年8月，中國工程院院士喬傑在一次論壇上推測，中國2023年新出生人
口可能只有700萬到800萬左右。

自中共當局2021年推行「三孩政策」以來，各地的「生娃發錢」政策屢見不鮮。

就在上月，陝西西安不少市民收到了西安市衛生健康委員會和西安市計劃生育協會發布的
「催生短信」。西安市計劃生育協會回應媒體稱，其發「七夕催生」短信，原因就是倡導
國家現在的人口生育政策。

不少網民諷刺說：「限生機構搖身一變，變催生，又有活兒幹了！」「不用了，生下來也
是軟肋！」「己所不育勿施於人！」

此外，深圳市羅湖區蓮塘街道辦事處在下發的一份通知中稱，街道邀請了羅湖區人民醫院
集團生殖醫學科團隊實施主題宣傳活動，此次主題宣傳活動招募對象，年齡限制在49周歲
以下、有再生育意願者。

與此同時，「四川一社區稱15歲育齡女子可領葉酸」的話題也引發熱議，並一度登上微博
熱搜。

成都市轄下陽坪社區6月25日發出通知稱，要對社區「15-49歲育齡婦女」進行孕情摸排統
計，要求有生育意願的育齡婦女給社區打電話登記，並可以到指定衛生院免費領取備孕藥
物葉酸。

對此，推特網民嘲諷：「再來就是12歲開始強制受孕。」「共匪當年計劃生育的時候能搞
出『百日無孩』這種暴行，以後想提高生育率什麼事幹不出來？」

中共強推計劃生育30年後 獎勵生育效果不佳

2015年，中共當局宣布放開「二胎」政策，但出生人口數仍連年下滑。2020年初，武漢疫
情肆虐，隨後中共強推疫情封控政策，中國出生人口銳減。到2022年，中國人口首次出現
負增長。

當局推行「三孩」政策以來，各地的「生娃發錢」政策屢見不鮮。不過，澎湃新聞在發表
的一篇社論中稱，那些連一孩都不想生的家庭，其所面臨的現實困境和支持不足，才是導
致生育率持續走低的根本原因。

中共計劃生育政策（又稱「一胎化政策」）源於1980年代，該政策不僅造成中國出生人口
下降，還釀成各地暴力抗爭的流血事件，包括2007年廣西博白縣群眾因不滿計劃生育政策
而圍堵鄉鎮政府事件，以及BBC報導的1994年北京衛戍區3師12團的副連長田明建因妻子被
強迫人工流產而死亡，槍殺多名官兵後在北京建國門附近與大批軍警槍戰事件。

責任編輯：孫芸#

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://www.epochtimes.com/b5/23/9/7/n14069107.htm

6.備註:


---split---
推: 12
噓: 1
分數: 11
作者: createlight (創輝)
標題: [新聞] 中國人口危機 習近平下令鼓勵軍隊生三孩
時間: Fri Sep  8 21:39:10 2023
