作者lukcat (LagCat)看板Gossiping標題[新聞] 外界質疑進口蛋到岸價差5.7億 鄭文燦：35時間Sat Sep  9 08:39:19 2023

外界質疑進口蛋到岸價差5.7億 鄭文燦：35%會回到國庫

聯合報

記者劉宛琳


超思進口蛋爭議持續延燒，行政院副院
長鄭文燦今天親上火線說明事件始末。
他下午接受Yahoo TV「齊有此理」節目
專訪，表示超思符合農業部開出的四個
條件，被外界質疑的價差5.7億元其實大
多是關稅，最後這些關稅也會回到國庫。
他說，這5.7億元讓國內蛋價平穩、並彌
補蛋的缺口。

鄭文燦表示，台灣平均一天要吃2400萬
顆蛋（包括主食和副產品），去年遇到
全球性的禽流感，不是只有台灣蛋價
高漲，蛋荒的時候可能一盒10顆蛋要90
元。過去如果短缺會從日本進口調節，
但日本去年11月就停止出口雞蛋，並在
全球去搶蛋，因為他們禽流感比台灣
嚴重。

鄭文燦表示，美國出口雞蛋原本是以州
為單位，有禽流感就不能出口，後來是
以農場為單位，28天內有禽流感的農場
就不能出口。

鄭文燦說，從4、5月份拉到3000萬顆
以後，價格就慢慢平穩，在野黨想把這
過程抹黑。鄭文燦表示，有蛋荒是事實
，蛋價高漲也是事實，但進口蛋的策略
，包括契約、過程都可以攤在陽光下，
沒有哪一個事情不能夠公開講的。

對於在野黨集中打超思進口蛋問題，鄭
文燦說，超思要成為合格的進口貿易商
，必須符合四個條件：有能力掌握蛋源
、能夠拿到檢疫文件、衛生合格文件，
還要能夠安排倉儲、物流和通關，也就
是貿易能力。

鄭文燦解釋，當時會採取中央畜產會、
台農發和貿易商合作方式，是希望善用
民間貿易商去找蛋，因為本來只有美、
日兩國進口，後來放寬到12國家；雖然
澳洲是畜牧大國，但被日本買光了，所
以只有三、四月用空運，四、五月都用
海運。

鄭文燦說，到農委會說明會的廠商有38
家，但最後能夠完成條件的只有9家。超
思一樣要比價（CIF到岸價格），「他的
價格是最低的」，而且它比其他鄰近的
東南亞國家海運價格還低，是因為才獲
得報價。但不是只有這一家，共有9家，
在野黨點名超思，只是超思進的量最大
，進了8814萬顆。

主持人詢問，在野黨指農委會說要進口
蛋之後，原本已經要結束營業的超思，
幾天後又復業做生意，懷疑執政黨和超
思認識，讓他們趕快賺這一筆？鄭文燦
表示，雞蛋的貿易從下單到台灣最快要3
個月，這次是請所有的貿易商進最大的
力量快點進來，澳洲都被鎖單了，泰國
和菲律賓的數量又很少，大家知道買一
顆蛋要多少流程？要找得蛋源的貿易過
程很複雜，一定要有很多經驗的人才能
夠做。

對於在野黨質疑合約可以「代收轉付」
，但鄭文燦澄清，實際上都是「貨到
付款」，蛋先進來，錢才出去，所以貿
易商要有財務調度能力，蛋商要先自己
付款，到岸後交到指定倉儲，不僅貨到
才付款，還有8%手續費是事後才付。

鄭文燦也解釋，多花的「5.7億」，其實
是包括進口價格和市場價格的落差、30%
的關稅、5%營業稅，還有一些倉儲、管
銷的成本，農委會總共貼了1億4千多萬
顆蛋，總共5.7億。而這5.7億元，其實
最後有35%是回到國庫。
的關稅、5%營業稅，還有一些倉儲、管
銷的成本，農委會總共貼了1億4千多萬
顆蛋，總共5.7億。而這5.7億元，其實
最後有35%是回到國庫。

鄭文燦說，大家問為什麼當時不免稅，
因為農委會要保護蛋農，因為免稅會造
成蛋農恐慌，未來是否都會免稅進口。
因為過去幾乎是100%國內自給自足，沒
有進口調節，而進口35%的稅都是成本
，通關檢疫、倉儲物流也都是成本。

https://udn.com/news/story/123729/7426329

很會鬼扯



---split---
推: 7
噓: 13
分數: -6
作者: lukcat (LagCat)
標題: [新聞] 外界質疑進口蛋到岸價差5.7億 鄭文燦：35
時間: Sat Sep  9 08:39:19 2023
