作者leocean9816 (阿光)看板Gossiping標題[新聞] 獨派陳昭姿為「代理孕母」站台柯文哲時間Sat Sep  9 00:48:33 2023
1.媒體來源:風傳媒
2.記者署名:張庭維
3.完整新聞標題:獨派陳昭姿為「代理孕母」站台柯文哲　透露行前陳水扁幫「點讚」
4.完整新聞內文:

民眾黨總統參選人柯文哲日前舉辦首場政見發表會，在會中拋出不少醫療政見，今（7）
日在舉行記者會，主題為「禁忌議題」包含安樂死與代理孕母。其中最引人注目的，就是
獨派色彩濃厚的前總統陳水扁醫療小組發言人陳昭姿親自站台，陳昭姿更透露，她在來參
加柯文哲的記者會前，也將訊息放到醫療小組群組內，陳水扁有幫她點讚。

陳昭姿長期推動「代理孕母」制度化，今年8月更曾在臉書發文寫到，「柯文哲親口告訴
我，他支持代理孕母」。她身為一個罹患先天性子宮發育不全的病人，將「代理孕母」解
禁與制度化，是一生的心願。

而在記者會開始前，媒體提問，今日出席是否代表獨派對柯文哲的支持？陳昭姿表示，她
是否屬於獨派，相信大家能夠透過報章媒體來認識，她過去與柯文哲因陳水扁醫療小組而
有革命情感，沒理由不挺，且柯文哲前幾個月曾親自告訴她「支持代理孕母」，這也是今
天她來要談的主題。

陳昭姿強調，「代理孕母」是她的重大心願，柯文哲願意幫忙完成，而在行前，她也將記
者會訊息放到醫療小組群組內，群組成員包含陳水扁，陳水扁則給她一個「加油」的符號
，今天如果不站在這裡，「我就是忘恩負義、過河拆橋，或是沒有是非價值觀的人。」
https://www.storm.mg/article/4865270


---split---
推: 61
噓: 4
分數: 57
作者: leocean9816 (阿光)
標題: [新聞] 獨派陳昭姿為「代理孕母」站台柯文哲
時間: Sat Sep  9 00:48:33 2023
