作者Comebuy (三分鐘熱度)看板Gossiping標題[新聞] 荷蘭明訂青少年勞工權 最早13歲就能打工時間Fri Sep  8 21:55:08 2023
1.媒體來源:公視新聞網
2.記者署名:張語羚
3.完整新聞標題:荷蘭明訂青少年勞工權 最早13歲就能打工
4.完整新聞內文:

餐飲業、零售業、物流業等是許多荷蘭年輕人打工時的首選，許多荷蘭青少年也早在13歲
起就開始他們的第一份工作。

公視國際記者張語羚報導，「荷蘭的工作文化與台灣不同，從用詞上就可以發現端倪。他
們並沒有打工這個詞，而是以副業（side job）來形容，指的是除了學生這個身份之外的
第2個工作，而part-time job，則是指工時非40小時的工作。」

早早開始打工的原因千百種，從空閒時間太多、空檔年（gap year）等都有。

荷蘭19歲大二學生Ian Blok表示，「我在高中的時候有很多空閒時間，我的父母非常希望
我以不同的方式利用我的時間，我大多數的時間都在打電動，他們要求我去做點什麼不一
樣的事。所以他們有點像是逼我去找工作。」

荷蘭20歲大二學生Merlijn Brouwer指出，「我18歲高中畢業之後，有一個空檔年，我在
一間五金行工作，但去年（2022年）我辭掉了工作，因為學校的課業太忙了，我現在有其
他工作，我在高中裡面幫學生上課。」

荷蘭全國規模最大的超市Albert Heijn，在招募廣告中明確列出不同年紀的薪水。13到15
歲的時薪折合新台幣約194元。隨著年紀的增長，薪水也將逐步增加，直到21歲後 ，達到
時薪折合新台幣約558元。

不過為了保障青少年的工作權益，荷蘭政府也明訂工時與可從事的行業。13歲以下完全禁
止工作， 居住在荷蘭的外籍青少年也被納入。13到15歲則可以在課餘時間， 每天工作最
高2小時，每週最多5天。不過禁止在週日工作。16歲之後，幾乎可以從事任何不危險的工
作，他們可以在提供酒精的餐飲業工作，或是騎自行車做外送服務。

青少年打工早已深植荷蘭文化，荷蘭15到24歲的勞動參與率高達近8成。相較於台灣的近4
成，有明顯的差別。從家庭到學校，大多數人都很早開始打工。

荷蘭鬆餅攤負責人 R.P. Klooster表示，「13歲起協助我爸爸經營鬆餅攤，我週末也在肉
鋪工作。」

公視國際記者張語羚報導，「國高中生到底應該要專注在課業，還是撥空打工賺取金錢以
及工作經驗，台灣與荷蘭展現出截然不同兩種的文化。」

王介村/編輯

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://news.pts.org.tw/article/655531

6.備註:


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: Comebuy (三分鐘熱度)
標題: [新聞] 荷蘭明訂青少年勞工權 最早13歲就能打工
時間: Fri Sep  8 21:55:08 2023
