作者iphone55566 (哀鳳五)看板Gossiping標題[新聞] 2024大選／侯友宜拋徵富人稅政見 調漲基時間Sat Sep  9 08:31:45 2023
2024大選／侯友宜拋徵富人稅政見 調漲基本工資至33000元

公視新聞  韓瑩 吳嘉堡／台北報導

https://www.youtube.com/watch?v=1Eh7N61tsMA

結論先講
國民黨總統參選人侯友宜拋出政見，當選後任內基本工資要到33000元，更要開徵富人稅
，被說劍指鴻海創辦人郭台銘。郭辦回應，郭台銘支持排富，但政策不是在比數字；民眾
黨也認為，應該要有標準依據。民進黨也暗諷侯友宜，說要企業加薪抵稅，應該先把文化
大學大群館宿舍獲利，拿出來回饋年輕人。


國民黨總統參選人侯友宜，選在基本工資審議委員會當天，先拋出經濟政見，承諾當選後
任內基本工資逐步調高到3萬3000元。

另外為了為拉近貧富差距，侯友宜更喊出開徵45%「富人稅」，估計每年稅收可增加150億
，同時提出鼓勵企業為勞工加薪，可扣抵所繳稅賦。

侯友宜說：「好，做不到侯友宜來做。侯友宜在這裡承諾，基本工資逐年調升會達到3萬
3000元。」

副總統賴清德8日沒有公開行程，對於侯友宜鼓勵上市企業提撥一定比例的利潤加薪，民
進黨立委參選人吳崢就呼籲，侯友宜的大群館宿舍獲利現在就可拿出來回饋年輕人，別慷
他人之慨。

民進黨發言人林楚茵認為，「我想這個部分可以討論，但是要不要透過立法的方式來做處
理，甚至於說作為一個總統的政見把它提撥出來。」

侯友宜提富人稅也被指是在劍指郭台銘，但郭辦表示郭台銘長期贊成課富人稅，過去就說
過支持排富政策，也認為年輕人低薪很嚴重，但政策不是在比數字。

郭台銘競辦發言人黃士修回應，「更重要的是產業面的提升，如果說你提33K、我提34K、
他又提35K，這就只是比數字遊戲，他覺得這個東西比較沒有意義，人家做得好，我們就
稱讚他。」

民眾黨立委張其祿指出，「但是我們覺得，如果說只是用民粹式的把它喊得很高，但是實
際上又不可能達成，其實反而不見得是一個好的政策。」

民眾黨也認為政策還是要有評估標準，另外國民黨主席朱立倫拋出責任內閣制，更說要找
柯文哲喝咖啡，柯辦發言人陳智菡回應，朝野領袖本來就應該儘量化解歧見，凝聚共識，
但還沒收到邀請。


https://news.pts.org.tw/article/655542


---split---
推: 5
噓: 5
分數: 0
作者: iphone55566 (哀鳳五)
標題: [新聞] 2024大選／侯友宜拋徵富人稅政見 調漲基
時間: Sat Sep  9 08:31:45 2023
