作者eeth (韓國綜藝社)看板Gossiping標題[新聞] 法國國會疏遠中共 臺灣起關鍵作用時間Fri Sep  8 21:27:52 2023
1.媒體來源:台灣大紀元

2.記者署名:吳旻洲

3.完整新聞標題:法國國會疏遠中共 臺灣起關鍵作用

4.完整新聞內文:
更新：2023年09月07日
圖:https://img.epochtimes.com.tw/upload/images/2023/09/07/634099_medium.jpg
法國參議院外交暨國防委員會副主席葛托蘭（André Gattolin）資料照。（JACQUES
DEMARTHON / AFP）

    【記者吳旻洲／臺北報導】法國參議院外交暨國防委員會副主席卡多蘭（Andr? G
attolin）撰文表示，法國參議院從過去的「親中」立場，轉變到與中共保持距離，臺
灣起到關鍵作用，歷經12年的努力，法國如何與中共相處，終於從禁區變成無法迴避
必須討論的問題。

    根據法廣報導，法國雙月刊《計劃》近日以「中國（共）把我們帶向何處？」為
題發布最新一期專刊，邀請卡多蘭撰文，從法國參議院內部看法中關係的演變；文章指
出，法國參議院由「親中」轉變到與中共保持距離，臺灣起到關鍵作用。

    卡多蘭表示，2011年他當選參議員之後，他積極推動關注亞洲的人權，曾對自己
在參議院扮演何等角色存有疑問，也對參議院內絕大多數同僚對中共的熱情友好感到驚
訝。

    卡多蘭認為，其中原因是2008年金融危機後，歐洲經濟蕭條，當時法國法律允許
議員同時擔任市長、地方議員的職務，他們在外省管轄地常有一家工廠或企業面臨倒閉
，期待有中國投資者來扭轉乾坤，再加上立場親中的前參議員拉法蘭（Jean-Pierre R
affarin）等人在位，導致中法代表團頻頻互訪、簽署經貿與科技合作協議。

    他表示，2012年中國最高領導人習近平上臺後，他更加意識到中共問題的嚴重性
，儘管他作出了所有的努力，但參議院仍通過法中雙邊引渡條約，之後在中國市場地位
等問題上，參議院內部的反對聲音很難具有影響力，?至有政府部長向他表示，他的言
行會對法中關係產生負面影響。

    這樣的現象直到2016年才開始轉變。卡多蘭表示，當年西藏精神領袖達賴喇嘛出
訪法國時，應邀訪問參議院，當時還不是總統的馬克宏也親自會見達賴喇嘛。2017年拉
法蘭辭去參議員職務，使參議院內右翼政黨成員，開始更加自由地發表有關中共的言
論，多個對中共持批評立場的報告也相繼出爐。

    他表示，再加上參議院推出了一系列限制議員接受邀請免費旅行的規定，而香港
民主抗爭運動又在眾目睽睽之下遭到殘酷鎮壓，讓即使是最親中的政客，也不再公開為
北京辯護，成為參議院與北京拉開距離的最明顯的標誌；同年，歐盟執委會公布中國
戰略，將北京定性為經濟合作夥伴和系統性競爭對手。

    「臺灣起到決定性作用」，卡多蘭表示，北京對臺灣的蠻橫立場以及武漢肺炎疫
情，使法國參議員意識到臺灣的重要性，在參議院改變「親中」立場上起到關鍵作用。

    他說，與此同時，成立於1984年的法國參議院友臺小組也迅速獲得擴大，如今成
員人數已超過40人，與友中小組人數旗鼓相當。2021年3月，友臺小組負責人李察（Ala
in Richard）訪問臺灣，引發北京的強烈抗議。

    卡多蘭說，面對咄咄逼人的中共，民主國家必須聯合起來方能面對，來自10幾國
的逾50位國會議員成員在2020年6月籌組「對中政策跨國議會聯盟」（IPAC），如今成
員已超過240人，來自全球26個國家，還獲得世界頂尖級的專家學者支持。

    他強調，雖然面前的道路還十分漫長，但令他感到欣慰的是，在他擔任參議員的1
2年中，法國如何與中共相處，終於從禁區變成無法迴避必須討論的問題。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://www.epochtimes.com.tw/n419211/
6.備註:


---split---
推: 4
噓: 6
分數: -2
作者: eeth (韓國綜藝社)
標題: [新聞] 法國國會疏遠中共 臺灣起關鍵作用
時間: Fri Sep  8 21:27:52 2023
