作者jganet ()看板Gossiping標題[新聞] 補習班美語老師怕「斷糧」 竟當自耕農種出市值250萬元大麻時間Sat Sep  9 07:50:55 2023
補習班美語老師怕「斷糧」 竟當自耕農種出市值250萬元大麻

聯合報
記者林佩均／台中即時報導
https://i.imgur.com/4mQbo3i.jpg
來自加拿大35歲陳嫌，在母國有吸食大麻習慣，今年初來台擔任美語補習班教師，竟非法進
口大麻種子，在苗栗租屋處栽種、吸食，警方掌握情資，上月底逮捕陳嫌，查扣房內4株大
麻植株、大麻花成品472公克、大麻種子等贓物，初估黑市價格上看250萬元。

保三總隊第一大隊掌握情資，由苗栗地檢署宿股張檢察官文傑指揮偵辦，與台中市警局大雅
警分局、苗栗縣警局刑大及竹南警分局組成專案小組，上月底直搗陳嫌位於苗栗竹南租屋處
，查扣大麻植株4株、大麻花成品472公克、大麻種子及栽種設備、肥料等相關證物。

35歲陳嫌今年1月來台擔任美語補習班外師，陳供稱，母國加拿大成年人吸食大麻屬合法，
但台灣將大麻列為違禁品，在加國每公克大麻台幣約2、300元，台灣黑市卻要價十倍，每公
克2、3000元，讓他入不敷出，為避免來台「斷糧」，從母國攜帶大麻種子入境台灣，自學
栽種。

警方調查，陳嫌由網路學習栽種大麻技術及購買相關設備，在租屋處自行栽種大麻供自己與
外國友人施用，上月底收網逮捕陳嫌，並在租屋處查扣大麻植株4株、大麻花成品472公克、
大麻種子及栽種設備、肥料等相關證物，初估市價約250萬元。警詢後陳嫌依毒品罪嫌移送
，檢方依毒品罪命陳10萬元交保。

※ 珍愛生命，向毒品說 NO！毒品危害防制諮詢專線 0800-770-885

https://udn.com/news/story/7315/7426176?from=udn-catelistnews_ch2

備註：

連美語老師都要斜槓自耕農了。

---split---
推: 3
噓: 2
分數: 1
作者: jganet ()
標題: [新聞] 補習班美語老師怕「斷糧」 竟當自耕農種出市值250萬元大麻
時間: Sat Sep  9 07:50:55 2023
