作者Qorqios (丟臉比丟書還快==)看板Gossiping標題[新聞] 美女隆乳上癮　38GG罩杯比頭還大　 坦言時間Sat Sep  9 08:48:47 2023
1.媒體來源: 台灣時報

2.記者署名: 2023.09.08 11:17|記者陳佳宜

3.完整新聞標題:
美女隆乳上癮　38GG罩杯比頭還大　 坦言：工作跟生活有困難

4.完整新聞內文:
 圖：美國一女子想成為世界上最大胸部的人，於是瘋狂隆乳。(取自instagram)

什麼都要大的只會害了你！美國有位女子為了成為世界上最大的胸部，共進行了三次整型
手術，將胸部整成超過３公斤，已經變得與「新生嬰兒」一樣重，但她依然不滿意。

據外媒報導，來自美國38歲的贊妮在2021年2月時進行第一次的隆乳手術。當時她先植入
800立方公分的植入物，但讓她對這個大小遠遠不滿意，三個月後立即又動了一次手術，
將植入物增加到1800立方公分。雖然胸部已經遠超於一般人了，不過贊妮已經整上癮了。
在2022年10月改進行另一種隆乳手術，在胸部注入2300cc的液體，一口氣躍升為38GG罩杯
。

現在她的胸部就重達約3252公克重，已經等於一個新生兒的體重，直面看過去胸部甚至比
她的頭還大，還因為胸部太大，有許多本來可以完成的活動現在都不能做，像是彈吉他，
現在卻因為胸部妨礙她不能再彈，就連日常進食都有點麻煩，但她仍然對胸部尺寸感到不
滿意。

贊妮表示之前面試工作時，胸部還不是現在這個尺寸，但後來她都是居家上班，現在她的
胸部又「成長」了快一倍，不知道對工作是否會有什麼影響。她認為自己最適合的工作就
是進軍演藝圈，以「全世界最大的胸部」作特點看看是否能出名。傲人的身材讓她在社群
媒體上收到不少正面回饋，並且正在猶豫是否要繼續「升級」尺寸。


5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://www.taiwantimes.com.tw/app-container/app-content/new/new-content-
detail?blogId=blog-073b0819-5805-4259-973a-3c783d0cd537&currentCategory=7

短https://tinyurl.com/yn7b8knv

6.備註:

「美女」你懂的....

不附圖
要看自己點上面新聞

二次元萬歲~~~~https://i.imgur.com/now3d1f.png



---split---
推: 0
噓: 2
分數: -2
作者: Qorqios (丟臉比丟書還快==)
標題: [新聞] 美女隆乳上癮　38GG罩杯比頭還大　 坦言
時間: Sat Sep  9 08:48:47 2023
