作者usnavyseal (usmarine2008)看板Gossiping標題[新聞] 迎來永和大違停時代？基層警點名1人狂擋單 交通組：已調整業時間Fri Sep  8 21:35:13 2023
迎來永和大違停時代？基層警點名1人狂擋單　交通組：已調整業務
https://www.ettoday.net/news/20230908/2578528.htm

2023年09月08日 18:14
ETtoday新聞雲
曾筠淇

「我要X北永和分局裁決室大學長！」有網友匿名發文，直指同仁在外辛苦處理違停後，學
長卻以各種莫名其妙的理由阻擋開單，「不要自己坐辦公室吹冷氣，說得輕鬆而讓同仁置
身危險之中！」他也不禁開酸，「多虧大學長讓我們永和準備迎來大違停時代」。對此，
交通組黃組長回應，「已經幫他（指裁決室原承辦人）做業務調整」。

有網友匿名在臉書粉專「靠北police」投稿，劈頭就點名永和分局裁決室大學長，因為同
仁辛苦在外處理違停，結果上傳結果後，學長便會訂定莫名的規則，阻擋同仁開的單子，
且學長「常常在退件理由說法條錯誤，卻從來不告訴正確應該要開哪一條，同仁只能不斷
更改法條送件，然後又被退件」。

原PO表示，在這來來回回的過程中，期限就過了，「請問你用意何在？」他指控學長總愛
自行增加規定，像是「明明照片裡就一台車，還要求一定要把車圈起來」、「拍駕駛座裡
面的照片，證明車上沒人」、「提供違停檢舉人詳細個資」等，以各種理由擋單，他們若
不照學長意思做，還會被要脅。

原PO接著說，永和地狹人稠，上班尖峰時段若遇闖紅燈的車輛，因違規不易攔查，所以同
仁改用逕行舉發，無奈學長卻不滿意，「他要求同仁一定要有攔停的作為，也就是不服稽
查逃逸才能逕行舉發，難道是要同仁冒被車撞或是撞車的風險去攔車嗎？督察組的案例教
育不是都要求員警不要強行攔查，要用『尾隨待機』或逕行舉發嗎？」

「不要自己坐辦公室吹冷氣，說得輕鬆而讓同仁置身危險之中！」原PO更指控，交通組明
知學長的所作所為，但卻當沒聽見、沒看到，「因為這位逕舉守門員的存在讓許多同仁都
很灰心」，不論是民眾拚命檢舉，還是同仁依法舉發，最終都是白忙一場，「違停仔也不
會受到處罰，多虧大學長讓我們永和準備迎來大違停時代！」

貼文曝光後，底下網友紛紛留言表示，「該學長真的很猛，從交通分隊到刑大又到偵查隊
換到交通組，大學長就好棒棒、很有想法」、「國家擋單代表隊首席大隊長」、「退件不
說明原因，確實會讓人反感」、「原來是這樣子啊，難怪辛苦的警察哥哥姐姐來看到我們
家門口被實實在在的擋住，卻不開單，說一句開了也沒用啊」。

網紅「Cheap」也在貼文底下留言回應，「我來幫你讓大學長紅，爛死了！有問題可以私
訊我。永和分局不好好處理，我幫你找議員請局長去議會質詢」。

針對匿名貼文，交通組黃組長表示，他們也是昨天看到貼文才知道這件事，主要是裁決室
同仁審核比較嚴格，「讓他們（指派出所員警）開單子越開越無力」。他也說，原本的承
辦人本身業務能力強，但是口氣比較不好，個性容易與人起衝突，「造成派出所同仁誤會
，已經幫他（指裁決室原承辦人）做業務調整」。


6.備註:
原來Cheap留言後，分局馬上就回
第一線的警察幸苦了，原來是有人在扯後腿
為何沒有被懲處啊，反而還維護那位學長


---split---
推: 5
噓: 3
分數: 2
作者: usnavyseal (usmarine2008)
標題: [新聞] 迎來永和大違停時代？基層警點名1人狂擋單 交通組：已調整業
時間: Fri Sep  8 21:35:13 2023
