作者yokann (網軍真可怕)看板Gossiping標題[新聞] 影／跟女友談分手遭搶話筒 台中KTV少年憤時間Sat Sep  9 07:31:50 2023

1.媒體來源:

udn

2.記者署名:

聯合報／ 記者林佩均

3.完整新聞標題:

影／跟女友談分手遭搶話筒 台中KTV少年憤持蝴蝶刀刺死18歲男

4.完整新聞內文:

台中市梧棲區一家KTV今晨發生1死1傷命案！陳姓少年與女友電話談分手，不滿女友話筒
遭18歲王姓友人搶走，雙方起口角相約談判；兩派人馬在KTV外叫陣，陳姓少年持預藏蝴
蝶刀朝王男猛刺，王傷重送醫不治，另名15歲王姓少年也多處受傷，送醫後已出院。警方
5小時內逮捕陳姓少年在內共6人，並在陳住家附近起出以紅包袋裝的蝴蝶刀，全案依殺人
罪嫌移送。

今晨1點多，梧棲區大仁路一家KTV發生男女糾紛聚眾鬥毆案，據悉，17歲陳姓少年不滿晚
間與17歲蔡姓女友談分手，女友身旁的18歲王姓友人接過話筒，並與陳發生口角爭執，雙
方相約今晨1點在KTV外碰面談判。

陳姓少年夥同5人與王男撂7人到場談判，雙方一言不合大打出手，陳姓少年更拿出一把蝴
蝶刀朝王男猛刺，造成王男腹部左胸與左後背有開放性傷口，嚴重血胸，大量失血，現場
倒地無呼吸心跳，經送醫急救不治；另15歲王姓少年右髖、右手肘撕裂傷，左前頸擦傷，
頭皮挫傷，經傷口處置縫合後，已離院。

清水分局偵查隊調查，5小時內專案小組帶回陳姓少年共6人，並於陳住家附近大排起出一
把以紅包袋裝的蝴蝶刀；陳姓少年坦承犯案，因畏罪而將凶刀丟棄大排。全案朝殺人罪嫌
偵辦，警詢後陳姓少年等6人依法移送。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:

https://udn.com/news/story/7315/7425341?from=udn-catelistnews_ch2

6.備註:

17歲少年好兇 一年不合就要烙人打人 還一招蝴蝶刀平A直刺
這社會她媽的怎麼了
17歲不知道會判多久 會超過三年嗎科科


---split---
推: 14
噓: 6
分數: 8
作者: yokann (網軍真可怕)
標題: [新聞] 影／跟女友談分手遭搶話筒 台中KTV少年憤
時間: Sat Sep  9 07:31:50 2023
