作者THEHELY (@@")看板Gossiping標題[新聞] 「寶礦力水得」撐不住要漲價了　平均貴4時間Sat Sep  9 04:26:16 2023
「寶礦力水得」撐不住要漲價了　平均貴4～5元

Ettoday

記者趙蔡州／綜合報導

日本經典飲料「寶礦力水得」風味清爽且不甜膩，被引進台灣後受到眾多消費者喜愛。營
運廠商「金車大塚」8日晚間宣布，由於整體經濟環境，原料、物料、物流等成本持續上
漲，今年11月1日起「寶礦力水得」價格將調漲，每一種容量漲幅4至5元，距離上一次調
整價格已經間隔17年。

寶礦力水得起源於日本大塚製藥，以醫藥基礎和科學實證，還原人體水分比例而誕生，並
於1982年引進台灣，後來大塚製藥與台灣金車合資創立「金車大塚」，由「金車大塚」負
責寶礦力水得在台灣的銷售，寶礦力水得上市後深受廣大消費者的喜愛與支持，更是運動
飲料中的銷售常勝軍。

台灣金車大塚8日表示，由於整體經濟環境，原料、物料、物流等營運成本持續上漲的狀
況，距離上次調整價格已事隔17年，為了讓企業能夠永續經營，維持高水準食品安全把關
與產品品質，經多方審慎評估後，決定於今年11月1日起調漲寶礦力水得價格，平均漲幅4
至5元。

寶礦力水得345mL，從20元上漲至25元、寶礦力水得580mL，從25元上漲至29元、寶礦力水
得ion water580mL，從25元上漲至29元、寶礦力水得900mL，從35元調整為39元、寶礦力
水得1460mL，從45元上漲至50元。

https://reurl.cc/1Gxqap

好委屈喔 拍拍


---split---
推: 33
噓: 6
分數: 27
作者: THEHELY (@@")
標題: [新聞] 「寶礦力水得」撐不住要漲價了　平均貴4
時間: Sat Sep  9 04:26:16 2023
