作者BMWi3 (在那叫什麼)看板Gossiping標題[新聞] 柯文哲「不知為何不支持」代孕法案 婦團時間Fri Sep  8 23:13:50 2023
https://udn.com/news/story/123307/7423320

柯文哲「不知為何不支持」代孕法案 婦團批：不負責任

2023-09-07 14:14 聯合報 記者林琮恩／台北即時報導

民眾黨總統參選人柯文哲今與代理孕母法案倡議者陳昭姿、前體育主播傅達仁之子傅俊豪舉
行記者會，表示自己支持代孕、安樂死兩項法案，但被問及是否會將其納入政策實際推動，
柯未正面回應。針對代孕法案，柯文哲說，讓不孕症病人能有生育機會，自己「看不出為何
不做」，不明白為何法案卡在立法院近20年。婦女團體痛批，柯作為總統候選人，竟看不出
代孕法案涉及倫理、婦女健康及社會層面，比侯友宜還不負責任。

台灣女人連線理事長黃淑英表示，柯文哲作為總統候選人，不該以「看不出哪裡不對」作為
支持代孕法案的緣由，代理孕母事涉倫理、健康、社會等層面，柯竟看不出問題、說不出理
論，「非常不負責任。」侯友宜提出65歲免健保費，至少還記得排富。

黃淑英說，代理孕母諸多討論中，是擔心此事商業化，讓弱勢女人被當成生產工具使用；推
動代孕法的陳昭姿等人，在社會上享有高社經地位，根本是「富人立法讓富人受惠」。代孕
法案與器官捐贈異曲同工，法規禁止活體器捐，就是為了避免器官捐贈商業化，讓富人有權
受贈續命，窮人犧牲健康捐贈器官。

「請人代孕是將懷孕的健康風險轉嫁他人。」黃淑英說，生產不是母雞下蛋、懷孕就好，生
產前後身體全身都會受到影響，遑論生產過程風險大，難產身亡、或成為植物人都有可能。
代理孕母也有家庭、工作，若因懷孕請產假，雇主仍要支付薪水，同事需要支援工作內容，
在社會層面也會造成影響。

黃淑英表示，代理孕母影響最大的是對人性尊嚴帶來影響，「女性工具化、商業化是富人對
窮人的剝削，若窮人因經濟困難從事代孕，要如何提供補償？」自己曾詢問過女大學生，要
多少收入才願擔任代理孕母，對方回「要做可以，至少給我一千萬。」代孕法案討論方向，
只對富人有益，窮人根本做不起，竟還對費用設有上限。

她強調，代理孕母不是出租子宮那麼簡單，在倫理層面，目前「民法」規定，分娩者即是母
親，若要立法還需討論代孕過程、分娩結束後，「誰是媽媽？」

陳昭姿多年來倡議應修改「人工生殖」法，她在柯文哲的政見記者會上重申，應讓代理孕母
在台合法化，天生沒有子宮或因罹癌必須切除子宮的女性，也能擁有生育、追求幸福的權利
，並表示柯允諾推動，要投票給他。

但黃淑英表示，因立場不同，陳昭姿對自己多年來常做出人身攻擊，她原考量陳與自己都主
張台灣獨立，而多有隱忍。如今陳與柯文哲同台，形同為了代孕法案放棄國家認同，「但是
覆巢之下哪來完卵？」

至於醫療技術，台大醫院婦產部主治醫師、台灣婦產科醫學會理事長陳思原是國內不孕症治
療權威。他表示，代理孕母在醫療技術上並無問題，但現行「人工生殖法」法規嚴格，仍有
待凝聚社會共識；代理孕母要合法化，涉及層面甚廣，除了醫療端，也要與法律、倫理專家
共同商討。

備註：
https://youtu.be/b1vBaCNMHpY?si=PsIJYBjBOQEgCsIB

阿北敢不敢明確講要讓甲甲用商業代理孕母生小孩

花錢就可以讓甲甲買到小孩

看看明天會有多少人反你

講要通過代孕結果藍綠跟郭沒人要跟

2、3、4名的票加起來都不一定能贏過賴了
，現在講這些嫌票太多也不是這樣

連美國部份洲都明文禁止代孕了

沒經過公投大戰沒有人會服好嗎

歐洲都右派勢力抬頭，義大利選出右派反甲反代孕的梅洛尼當總理了

靠左膠票能贏川普就不會當選了

義大利力推新法！打擊海外代孕　加強限制同性伴侶擁有子女
#1ak-PZnc
https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1690035811.A.C66.html

代理孕母政策主要分為「商業化」、「利他型」二類。

馬偕醫院婦產科資深主治醫師黃閔照表示，希望朝「利他型」發展，讓因後天疾病切除子宮
，或先天心臟病導致懷孕時有死亡風險者等身體缺陷的婦女，也能養育後代。



---split---
推: 36
噓: 34
分數: 2
作者: BMWi3 (在那叫什麼)
標題: [新聞] 柯文哲「不知為何不支持」代孕法案 婦團
時間: Fri Sep  8 23:13:50 2023
