作者nightwing (夏日浮雲)看板Gossiping標題[新聞] 賴清德萬里老家事件 立委賴品妤批侯友宜時間Sat Sep  9 03:10:55 2023

1.媒體來源:
  自由時報

2.記者署名:
  俞肇福

3.完整新聞標題:
  賴清德萬里老家事件 立委賴品妤批侯友宜政治操作

4.完整新聞內文:

https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2023/09/08/4422768_1_1.jpg

民進黨立委賴品妤今天晚間臉書貼文，指礦工工寮是歷史底
下的產物，賴清德的父親是礦災罹難者，賴品妤批評侯友宜
及新北市府必須負責任的依法查證、說明清楚，而不是為了
政治目的操作風向。（圖為立委賴品妤臉書）
2023/09/08 23:47

〔記者俞肇福／新北報導〕參選2024年總統大選的副總統賴
清德新北市萬里老家近日也陷入違建爭議，民進黨立委賴品
妤今晚在臉書貼文，指礦工工寮是歷史底下的產物，賴清德
的父親是礦災罹難者，是那個時代眾多礦工悲歌的其中一起
悲劇。賴品妤批評新北市長侯友宜及新北市府必須負責任的
依法查證、說明清楚，而不是為了政治目的操作風向，說法
一變再變。

賴品妤說，她的選區包括新北市汐止、金山、萬里、瑞芳、
平溪、雙溪、貢寮，過去都曾是礦業活躍的所在。尤其是萬
里、瑞芳，許多居民以礦業維生；他們見證著台灣經濟史、
能源的轉變，更是長年在最惡劣的環境裡，承受各種工殤、
後遺症。

賴品妤指出，擔任立委後，時常去聽老礦工們分享過去的故
事，也持續會勘、質詢，推動礦工口述歷史的保存，歷史文
物及場域的維護，提出了《老年煤礦工福利津貼暫行條例草
案》，在這一年也持續整合中央、地方及民間的煤礦博物館
，希望打造「煤礦文化觀光路徑」，「這是一位政治人物，
必須負起的責任」。

她說，賴副總統的父親賴朝金先生，正是60多年前萬里中幅
礦坑瓦斯外洩中毒罹難5名礦工其中一，年僅33歲。事實上
，這就是那個時代眾多礦工悲歌的其中一起悲劇，直到現在
，他們仍然是被社會遺忘的一群人。歷史應該擺正他們的地
位、彰顯他們的苦痛以及付出。

賴品妤表示，擔任過8年新北市副市長、將近5年且應該會做
滿新北市長任期的侯友宜，難道不清楚這個區域地方居民的
真實生活情形？不知道各項法規的演進過程？非常遺憾，當
侯友宜忘了身為新北市長職責、到全國稱兄道弟拉抬自己低
迷選情的同時，在自己號稱治理13年的新北市，對這些現在
進行式未解問題，置若罔聞，甚至做政治操作。

賴品妤認為，副總統賴清德身為總統候選人，勢必將受到最
高標準的檢驗。他的態度以及說明也很明確，侯友宜及其新
北市府必須負責任的儘速依法查證、說明清楚，而不是為了
政治目的、操作風向說法一變再變。

賴品妤說，最近的這波政治操作，已經讓在地鄉親居民萬分
緊張，作為在地政治人物，有義務保護鄉親，避免因為特定
陣營的廉價政治口水而牽連。請還給萬里居民們原本的生活
；這也是這幾天聽到的、眾多鄉親的一致心聲。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
  https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4422768


6.備註:

  Lie神的萬里老家有門牌。

  開戰 - 首部曲
  https://i.imgur.com/tqxpZ79.jpg
 https://i.imgur.com/DSBsDqz.jpg
 https://i.imgur.com/VAUVHe4.jpg

  查證 - 二部曲
  https://i.imgur.com/vmu6A4J.jpg
 https://i.imgur.com/l1an4Af.png
 https://i.imgur.com/nh7rOTW.jpg
 https://i.imgur.com/6dwgK2C.jpg
 https://i.imgur.com/OUjra3S.jpg
 https://i.imgur.com/yTPfCxj.jpg
 https://i.imgur.com/3abahlr.jpg
 https://i.imgur.com/QsgE9Ub.jpg

  澄清 - 三部曲
  https://i.imgur.com/u9k291e.jpg
 https://i.imgur.com/SpPBDwA.jpg
 https://i.imgur.com/Xbkd0ya.jpg
 https://i.imgur.com/p66v84n.jpg


---split---
推: 83
噓: 40
分數: 43
作者: nightwing (夏日浮雲)
標題: [新聞] 賴清德萬里老家事件 立委賴品妤批侯友宜
時間: Sat Sep  9 03:10:55 2023
