作者CREA (人間不信)看板Gossiping標題[新聞] 連續8年調升基本工資 蔡英文：共享經濟成長果實時間Fri Sep  8 21:29:29 2023
自由時報
2023/09/08 21:12
記者蘇永耀／台北報導


連續8年調升基本工資 蔡英文：共享經濟成長果實

　　總統蔡英文今天在臉書發文說，這是她任內連續8年調升基本工資。這也是
當勞工朋友的後盾，共享經濟成長的果實。

　　蔡英文指出，基本工資審議委員會今天決議，每月基本工資從2萬6400元調
整為2萬7470元；每小時基本工資從176元調整為183元。經勞動部報行政院核定
後，將會從明年1月開始生效。這也是在她任內連續8年調升基本工資。我們盡力
落實照顧基層勞工的承諾，也達成年年調升基本工資的目標。

　　總統說，除了調升基本工資，過去7年多來，我們也積極調整台灣的經貿體
質讓台灣在三年疫情和疫後全球經濟放緩的挑戰下，經濟依然穩健成長，從2016
年到2022年，台灣平均經濟成長率是百分之3.4，高於全球平均；而這也是全體
台灣人民共同打拚的成果。

　　蔡英文強調，我們希望讓全民共享經濟成長的果實，也讓廣大勞工和年輕朋
友，得到更完善的支持。因此，從今年初開始，我們善用疫後特別條例預算，幫
助中小企業升級轉型。每年減免私立大專學雜費3.5萬元，也將在明年2月的新學
期實施，高中職也將全面免學費。而我們也推出TPASS通勤月票，減少通勤族的
交通負擔。另外，政府也提供「300億元中央擴大租金補貼專案計畫」，以及青
年和中產以下用戶的貸款利息補貼。

　　蔡總統說，從生活各面向的減壓政策，到調升基本工資，我們的目標，就是
希望提供更全面的社會支援，給人民更溫暖的照顧，也給我們的年輕朋友和下一
代，一個更好的台灣。

https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4422632


---split---
推: 23
噓: 20
分數: 3
作者: CREA (人間不信)
標題: [新聞] 連續8年調升基本工資 蔡英文：共享經濟成長果實
時間: Fri Sep  8 21:29:29 2023
