作者nothisman (在人海中迷失)看板Gossiping標題[新聞] 台中頭汴坑山城藝術季開幕 蝙蝠洞換藍染時間Fri Sep  8 22:08:52 2023
台中頭汴坑山城藝術季開幕 蝙蝠洞換藍染裝迎客

https://art.ltn.com.tw/article/breakingnews/4422406

自由時報 2023/09/08 18:02

〔記者黃旭磊／台中報導〕2023年太平頭汴坑山城藝術季開幕，當地東汴及頭汴國小、國
立台中科技大學師生及社區居民將藍染創作移植戶外，裝置蝙蝠洞、百蝠橋、古農莊景點
，即日起至10月15日邀請民眾踏青探幽。

頭汴坑地區農特產豐富，藝術季今天在東汴國小學童悠揚口琴聲中開幕，民進黨立委何欣
純、台中市文化局主祕蕭靜萍、國立彰化生活美學館長尹彙武、農村發展及水土保持署代
表黃亭茵、東汴國小校長陳淑珍及頭汴國小校長王素貞前往太平藍染工坊為節慶拉開序幕
。

水源地文教基金會董事長葉晉玉說，染物祭以地方特色工藝「染織」為主軸，由社區與台
中科大設計系師生合作，在蝙蝠洞與百蝠橋周圍設置藍染帳篷，並往百蝠橋方向延伸，利
用藝術創作敘述頭汴坑與蝙蝠洞故事。

居民採集枇杷、龍眼、荔枝、藍草農作，將莖、幹、葉提煉作為染液，在當地八大景區包
括蝙蝠洞、百蝠橋、古農莊、長龍橋、太平藍染工坊、東汴國小、頭汴國小及興隆生態文
化園區，佈置帳篷及門簾創作，邀請國內外遊客看見頭汴坑之美。

頭汴坑位於台中市東南側，曾為平埔族群拍瀑拉（Papora）、貓霧族（Babuza）等族群世
居溪谷，轄區蝙蝠洞在山壁與溪谷間自然形成，假日常吸引遊客經入口紅色吊橋探幽。

葉晉玉表示，今年與居民合作將藝術品移至戶外，利用植物染及藍染為頭汴坑穿新裝，東
汴及頭汴國小師生也加入創作，發揮想像力演繹家鄉風景美好。

https://img.ltn.com.tw/Upload/art/page/800/2023/09/08/4422406_3.jpg
蝙蝠洞外藍染創作。（水源地文教基金會提供）

https://img.ltn.com.tw/Upload/art/page/800/2023/09/08/4422406_2.jpg
台中科大設計系師生創作藍染帳篷。（水源地文教基金會提供）

https://img.ltn.com.tw/Upload/art/page/800/2023/09/08/4422406_1.jpg
台中頭汴坑山城藝術季開幕，學童創作藍染門簾。（水源地文教基金會提供）


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: nothisman (在人海中迷失)
標題: [新聞] 台中頭汴坑山城藝術季開幕 蝙蝠洞換藍染
時間: Fri Sep  8 22:08:52 2023
