作者aiio (小淡)看板Gossiping標題[爆卦] World Gym 教練以代刷名義賣課程時間Fri Sep  8 22:18:23 2023

［此文為代發，苦主人事物地都已表達完整清楚，相信萵苣聯絡得到苦主本人］

［文長慎入］


內容絕非夢到，所說都有依據，也準備將手邊所有資料提交第三方做後續處理。

故事背景
地點： World Gym 台北福華店
人物： Jack 教練（主角）、Ivan 經理（配角）

[故事線 1]
去年七月份的時候，教練跟我說這間店現在空出副理的位置，而他當時的職位是主任，他
想要拼升遷爭取副理這個位子，所以拜託我代刷課程幫他衝業績，並保證三個月內一定會
全額退還這筆費用給我，也表明合約上都有註記是代刷不是真的買課程不用擔心，所以我
就幫他代刷了些課做業績。

［截圖已做匿名處理］

https://i.imgur.com/DXr4spt.jpg

接著因為個人的關係，我在去年十月左右的時候確定會離開台北，於是在離開之前，我進
了一趟健身房找教練提出要退費的申請，並跟教練確認不會影響教練合約後續處理的前提
下，把 World Gym 的會籍在同一天提前解約掉。

而在那之後就是噩夢的開始，也一次次踐踏我對這位教練跟這間大公司的信任，說能退最
後又說公司不給退的狀況重複發生，我現在回想覺得是自導自演的可能性很高。

就來説說我最一開始到健身房提出退費申請的時候，從教練得到的說法是：
只要沒有使用過的課程或課程沒有使用超過 1/3，就可以 8 折退費，我也明確表達我願
意接受這樣的退費處理方法
其他使用超過 1/3 的課程，他說公司那邊就不會給退，但他表示他可以找他的學員以差
不多 8 折承接課程
至於「代刷」的課程費用，他表示優先處理這部分並全額退款到我的帳戶
接著教練說他最近應該就確定要升遷了，在進行最後的升遷考核，業績會影響他能否升遷
，而退費會影響他的業績，所以希望我能幫他，於是我就答應他可以等他主管考核結束（
他當時跟我說約莫一個月左右的時間）再處理退費的事情。

而在這之後，他就以考核時間延長、退費流程還在進行中、缺業績等等各種說法回應為什
麼我還沒收到退款，甚至有些說能 8 折退，變成課程過期會有折損所以退的價錢會比 8
折還少，到最後說是上層那邊不給退。

就在最近，教練說他要離職了，他告訴我說他有個保證能行的做法，只要我照他的說法做
就一定能收到退費：

［截圖已做匿名處理］

https://i.imgur.com/bkr5w82.jpg

就教練的意思是想要我在他離職之後，再照他的說法去拿回退款，可我想想他都要離職了
加上近一年來各種拖延，就趁著有事要在台北待幾天的時候找了時間去趟健身房。

到了健身房後，我跟櫃台說我找運動部經理處理退費的事情，經理一來就直接跟我說，那
位教練有跟他說明大致狀況了，登系統查看我手邊有的教練課程，接著說
「不行啊課程都過期了不能退費，怎麼退？」
進入死胡同後，我就請經理把那位教練找來，經理問他要怎麼退，他直接裝死，沈默幾秒
後說不能退。

這是教練跟經理一起玩扮黑臉白臉遊戲嗎？
說能退最後又不給退，這是在欺騙消費者嗎？
可以允許自家教練為了業績找會員代刷然後再找各種理由不退費，強迫會員吃下課程？


[故事線 2]
想必很多人都知道 World Gym 的教練課程是沒有使用期限，但有趣的事情是教練課程合
約到期後，要繼續使用課程需要先出延展課程的申請，輾轉得知這個申請需要經過本人簽
名同意，可我從來都沒有簽過任何一份相關文件，但調閱課程資料發現多數課程都已被延
展，且被告知有延展的課程就不能退費，這是什麼黑箱作業嗎？阿申請文件上我的簽名是
怎麼生出來的勒？

[彩蛋]
在後期跟教練追退費進度的過程中，閒聊過程中還聽到他自爆了一些很扯未經會員同意就
做的事情，我只能說你各位如果有買課程一定要好好留存購買記錄、確認購買內容跟費用
無誤、紀錄已使用課程堂數，不然哪天你買的課程莫名其妙消失了也不是不可能喔。

BTW
歡迎 World Gym 總公司直接聯繫我了解細節，我在這個月初有試著找那間店的經理談，
但我什麼話都還沒說他就想把人打發走，還說就算我打申訴專線或透過任何其他管道最後
都還是他出面跟我談，說一樣的話給我聽。


---split---
推: 24
噓: 10
分數: 14
作者: aiio (小淡)
標題: [爆卦] World Gym 教練以代刷名義賣課程
時間: Fri Sep  8 22:18:23 2023
