作者dansy (Eye Taiwan)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為何有人敢住青年旅館?時間Sat Sep  9 01:12:12 2023
※ 引述《hittler (西斯特)》之銘言：
: 這輩子沒住過青年旅館
: 再窮也要住一間套房一間套房
: 有人說可以認識不同國家的人
: 可是比較起來毫無隱私
: 還有生活作息也會被干擾
: 萬一錢不見更麻煩
: 之前在京都自助住一間英文開頭的飯店
: 行李箱半開那種單人房一間一天也才1700而已
: 為何有人敢住青年旅館
: 不懂
: 住過分享一下原因吧?

透露一個祕密，如果日旅去膩了大城市、住膩了旅館

春秋冬三季去日本其實可以租台車

最好租有魔術座椅後排可以攤平的那種

再帶個睡袋跟12V-110V逆變器就可以車泊了

洗澡就地圖搜溫泉或錢湯解決，還能順便泡湯，交通+住宿一次搞定

最大的好處是隨心所欲想去哪就去哪，完全不用事先規劃訂旅館

蠻適合一個人追櫻或是賞楓，可以去很多交通不便的秘境!


---split---
推: 6
噓: 1
分數: 5
作者: dansy (Eye Taiwan)
標題: Re: [問卦] 為何有人敢住青年旅館?
時間: Sat Sep  9 01:12:12 2023
