作者pauljet (拜登哥不要)看板Gossiping標題Re: [新聞] 俄國非法徵兵徵到古巴去! 17人被捕 古巴時間Sat Sep  9 00:30:54 2023
真的很慘

https://youtu.be/pUemy909qrQ?si=ZB7BLpRiJtkTdJ3n

烏俄戰爭第八個月 烏克蘭懷孕女兵上戰場

/華視新聞 20221111

https://youtu.be/2Cf_jMBK1mE?si=eex2wVgOAb_Q36cb

烏克蘭抗俄羅斯多達2萬人截肢

/TVBS優選新聞 20230906




八卦是 北極熊傳統不留傷兵

以免拖垮後勤




所以烏克蘭真的想打贏嗎？

還是送完男人絞肉送女人絞肉？

截肢不准自殺 要拍照情勒 然後拍完照

你也不知道傷殘士兵一家人怎麼生活

是不是一家人餓死凍死？



拜託 廉價的同情省點用

我們自己台海都不夠用



---split---
推: 0
噓: 1
分數: -1
作者: pauljet (拜登哥不要)
標題: Re: [新聞] 俄國非法徵兵徵到古巴去! 17人被捕 古巴
時間: Sat Sep  9 00:30:54 2023
