作者devidevi (凱特)看板Gossiping標題Re: [新聞] 高嘉瑜選情堪憂！吳欣岱搶深綠票　期待時間Sat Sep  9 08:47:20 2023
※ 引述《tiger911 (胖虎)》之銘言：
: 1.媒體來源:nownews
: 2.記者署名:陳佩君
: 3.完整新聞標題:高嘉瑜選情堪憂！吳欣岱搶深綠票　期待賴清德出手相救機會也不高
: 4.完整新聞內文:
: 台北市第四選區（內湖、南港區）戰況激烈，民進黨現任立委高嘉瑜尋求連任，
: 卻面臨泛綠分裂危機，再加上地方實力堅強的國民黨立委參選人李彥秀來勢洶洶，
: 高嘉瑜要替民進黨守下這一席，勢必要加把勁。民進黨人士則分析，
: 吳欣岱參選到底，不會影響總統參選人賴清德選情，
: 也因此他認為賴出手談整合機率不大。

吳欣岱就好比側翼，不管做什麼，怎麼做都不會影響到賴清德選情

現在核心是高嘉瑜的決定

高嘉瑜不可能成為連宋時期的馬英九，做出關鍵一擊之後，
未來成為民進黨核心，之後主導民進黨，未來代表民進黨選總統

高嘉瑜繼續選就是被民進黨邊緣化，最後被民進黨逼退，成為郭正亮第二
高嘉瑜退民進黨，就是被民進黨追殺，成為背骨仔第二

目前看來高嘉瑜的選擇是繼續靠民進黨
因此才有幫忙黨護航，陳時中幫高嘉瑜說話的情況

---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: devidevi (凱特)
標題: Re: [新聞] 高嘉瑜選情堪憂！吳欣岱搶深綠票　期待
時間: Sat Sep  9 08:47:20 2023
