作者hphp (天陰陰)看板Gossiping標題Re: [新聞] 2024大選／侯友宜拋徵富人稅政見 調漲基時間Sat Sep  9 08:55:23 2023
※ 引述《iphone55566 (哀鳳五)》之銘言：
: 2024大選／侯友宜拋徵富人稅政見 調漲基本工資至33000元
: 公視新聞  韓瑩 吳嘉堡／台北報導
: https://www.youtube.com/watch?v=1Eh7N61tsMA
: 結論先講
: 國民黨總統參選人侯友宜拋出政見，當選後任內基本工資要到33000元，更要開徵富人
稅
: ，被說劍指鴻海創辦人郭台銘。郭辦回應，郭台銘支持排富，但政策不是在比數字；民
眾
: 黨也認為，應該要有標準依據。民進黨也暗諷侯友宜，說要企業加薪抵稅，應該先把文
化
: 大學大群館宿舍獲利，拿出來回饋年輕人。
: 國民黨總統參選人侯友宜，選在基本工資審議委員會當天，先拋出經濟政見，承諾當選
後
: 任內基本工資逐步調高到3萬3000元。
: 另外為了為拉近貧富差距，侯友宜更喊出開徵45%「富人稅」，估計每年稅收可增加150
億
: ，同時提出鼓勵企業為勞工加薪，可扣抵所繳稅賦。

我覺得侯的這個政見看似很不錯

不過這其中有很多眉角，水很深

真正最後怎麼執行才是重點

所以其他陣營也都只是虛晃一招而已

大家一起演演戲過場而已


天下雜誌在2014年的文章早就說過了

https://www.cw.com.tw/article/5058705

當你股市交易所得不課稅

土地交易也僅靠公告地價收增值稅

是要怎麼課到真正有錢人

你覺得郭董是每個月領固定薪資的嗎

別傻了吧

即使美國這麼資本主義的國家都要課

股市交易的所得稅了

雖然說還是出現巴菲特稅率比他的秘書低這種怪

現象（不過至少巴敢說這不合理要求提高他的稅）




---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: hphp (天陰陰)
標題: Re: [新聞] 2024大選／侯友宜拋徵富人稅政見 調漲基
時間: Sat Sep  9 08:55:23 2023
