作者AMPHIBIA (amphibia)看板Gossiping標題Re: [新聞] 住院醫師輕生 友人爆生前遭上級言語羞辱時間Fri Sep  8 22:52:18 2023
※ 引述《Sunny821210 (Vancomycin)》之銘言：
: 住院醫師輕生 友人爆生前遭上級言語羞辱、院方消極應對
: 17:03 2023/09/08
: 中時 林周義
: 某大型醫院Y姓住院醫師2日在寢室內輕生，令親友悲痛萬分。《中國時報》接獲爆料，該
: 醫師生前曾遭受不合理對待，除被醫院強留在院內工作，無法回老家服務，還超時工作無
: 法補休，遇到上級言語羞辱後，醫院也消極應對，只叫她配合適應，用選科、延長評核機
: 制綁架對方，呼籲院方勿再忽略惡劣的工作環境。針對友人的控訴，院方今也回應，已由
: 專責單位處理調查釐清中。

現在醫療在台灣就是共產化跟廉價化

當大家都在笑中國以前計畫經濟，一樣黨說的算，
在台灣的醫療也是健保局(還是黨)說的算

當物價高漲、貧富差距越來越大，台灣的醫療變成政府唯一說服(哄騙)民眾

「台灣還是一個人人平等的社會」

在以前是醫療跟教育，三級貧戶還可以上台大，現在多元入學、什麼都要口試(背景)...

醫療上至少窮人跟富人在健保拿到的醫療不會差太多

(尤其現在自費醫材天花板、健保大砍價，台灣的市場又不前幾大，

原廠甚至連自費也懶得引進台灣，所以台灣有錢也不一定可以用更好的自費醫療)



再加上近年萬物齊漲，基本工資漲、電價也漲，各種成本都漲，就是醫療給付不漲

(政府的理由當然是什麼都漲，如果醫療再漲，民眾怎麼受得了，所以醫療不能再漲)

腳底按摩這幾年漲幾倍，心臟按摩在健保成立之後有漲過幾次價?

國旅住房漲翻天，住個加護病房都比住民宿還便宜

健保每日的住院給付中，換算給護理師的薪水，這幾年有增加嗎？

在有些醫院，醫師看一個病人拿的診察費，快20年來還是70-100/人

以前看一個病人可以買一個便當，現在大概可以買一杯飲料...

難怪學弟妹畢業後一堆人全往醫美等自費為主的科別走

新人短缺的科別，不要說VS當R1用，連主任都當R用...


---split---
推: 9
噓: 3
分數: 6
作者: AMPHIBIA (amphibia)
標題: Re: [新聞] 住院醫師輕生 友人爆生前遭上級言語羞辱
時間: Fri Sep  8 22:52:18 2023
