作者applegoodeat (蘋果好吃)看板Gossiping標題Re: [新聞] 藍白合有望？　朱立倫：近日想跟柯文哲時間Fri Sep  8 21:48:55 2023
藍白合當然OK

對於民眾黨來說

什麼都可以談，但總統柯P一定要是正的！
什麼都可以談，但總統柯P一定要是正的！
什麼都可以談，但總統柯P一定要是正的！

很重要，所以要說三次！


從民眾黨內參民調來看
1對1的情況，賴VS侯、賴VS柯、賴VS郭
三組對戰只有柯領先賴，侯跟郭都是輸的
這結果也不意外

當初只有藍綠對決的時候
年輕人支持哥布林，國民黨是被唾棄的一方

如今到了藍綠白時代
年輕人現在改支持民眾黨
如果柯不當正的，部分白粉會轉到賴那邊去
對中間選民來說，賴導跟猴猴半斤八兩，沒有差別

如果藍白合總統談不成
那柯P寧可獨自參選，三腳督都還有一些勝算
柯P當副的，那就整組壞光光

這次的選舉，民眾黨最重要的不是選上總統
而是讓民眾黨的腳步站穩，獨立於藍綠的第三黨
一旦柯P屈於副手，不就等於國民黨的附庸，變成小藍
屆時民眾黨的聲勢絕對大幅滑落

那三腳督不就讓賴導躺著選?
選上總統是一回事，國會有沒有過半是另一回事
以目前的態勢，藍+白國會很有機會過半
縣市長幾乎都藍的，立委再選差，國民黨全部拿去埋了! 真他媽的廢物!!
賴導當上總統也是跛腳的哥布林頭目罷了



對國民黨來說

只要猴猴參選，他只有兩種下場

選上總統，或是被罷免!!

先前講過，猴猴在新北市大勝，不是他有多強
而是選民更討厭哥布林
從民調分析來看，猴猴在新北市的支持率都是第三

如果猴猴沒有自覺硬要參加總統大選
除非選上總統(幾乎不可能)，那剩下只有一條路
哥布林會提出罷免，綠白都會去投罷免票

猴猴沒參選總統前大家還不知道他的草包
一參選馬上現出原形
台大演講表現有夠落漆，還要主持人幫忙掩護
阿猴猴你不是最喜歡講當警察時多神勇
面對學生的問題就變成縮頭烏龜

再來是幼兒案
才不過參選總統，做事馬上就自亂陣腳
結果還沒出來就自己認定幼兒老師有問題
最後都沒驗出巴比妥，反而是高雄驗出上百名

然後告哥布林散佈假消息，還要靠外黨的人先去告
國民黨才有動作，真的有夠窩壤廢


國民黨也不要自以為是什麼泱泱百年大黨
從蔣中正時期就是貪腐無能的政黨，不得民心被共產黨打到台灣來
台灣人真的不在意你們有沒有提總統參選人
你們若沒派人出來，台灣會有更多人感謝你們!!

藍白合猴猴拉不下臉來當副的
那就不要參選，或是找其他人選搭配柯P

如果猴猴真的沒有自覺
可以看看韓導的下場
相同的事失敗一次叫經驗，失敗兩次叫蠢蛋

再講一次

猴猴選總統只有兩個下場

選上總統，或是被罷免!!


至於果凍，不用理他
藍白合成功後自然會被邊緣化
沒有道理只有10%支持度的人要當正的
就算侯柯願意，下面的支持者也不見得認同

果凍除了錢還有什麼?
除非台灣選舉可以買票，不然果凍一點利用價值都沒有




---split---
推: 8
噓: 5
分數: 3
作者: applegoodeat (蘋果好吃)
標題: Re: [新聞] 藍白合有望？　朱立倫：近日想跟柯文哲
時間: Fri Sep  8 21:48:55 2023
