作者YaoFun5566 (要飯56-家瑋)看板Gossiping標題Re: [新聞]基泰建設遭爆發5萬還夾帶「這張」 受災時間Fri Sep  8 21:17:47 2023
※ 引述《medama ( )》之銘言：
: https://tw.nextapple.com/life/20230908/DF96006EECB3739708FF57D45BDCA8D2
: 基泰建設遭爆發5萬還夾帶「這張」　受災戶怒了！重建條件意外曝光
: 2023/09/08 18:16
: 【秦富珍／台北報導】北市大直街昨夜驚爆「基泰大直」工地災害導致民宅坍陷案，1樓
: 擠壓變B1。根據北市府最新統計，受災戶累積有201戶420人，緊急撤離安置至13家旅館。
: 北市府針對受災戶已發放每戶6000元慰問金，基泰建設發放每戶5萬元慰問金。但北市議
: 員爆料，基泰建設同時夾帶一只「合作興建意向書」，向受災戶提出合建的提案。
: 北市議員林珍羽在臉書貼文指出，「基泰有夠惡劣！竟然在造成居民家產塌陷，無家可歸
: 的狀態下，請住戶簽 #合作興建意向書」。她痛批建商「惡劣至極！」
: 根據林珍羽曝光的合建意向書，有四點條件，建商提出以舊建物一坪換回新建物一坪(室
: 內)，還提供地下室平面車位一台，此外，若與市府協商後申請容積獎勵高於一坪換一坪
: ，則依政府核定為準。最後一點，有關房租補貼則有雙方另議。
: 有網友認為一坪換一坪還送車位很划算，但有網友認為，建商跳過補償很惡劣。還有網友
: 提醒住戶，一定要注意是不是室內實坪換，如果是計算公設，就非常不划算。但有網友說
: ，這建商出這事情，還敢讓他蓋房子嗎？
: https://i.imgur.com/u2yc9c5.png
: 合建意向書。翻攝林珍羽臉書
: https://i.imgur.com/wkBfpMP.png
: 基泰建設害大直街民宅毀了。林林攝
: 基泰建設該處事發工地是地上12層、地下3層建案，昨施工進度開挖到地下三層12米處，
: 來不及做大底，壓力造成旁邊公寓建物下沈傾斜，連續壁破裂。
: 北市府表示，工地災害發生當時基地支撐還好，但有擠壓聲響，判斷有坍陷疑慮，第一時
: 間就把附近兩側住戶撤出，不久後大直街1弄1~7號建物呈現嚴重坍塌，建築基地內的支撐
: 和連續壁有折斷狀況。
: 北市議員陳怡君公開一只「判無損鄰」公文，痛批公寓牆壁早因建案施工而有裂痕，建管
: 處在6/21勘查結果，7月6日發文給住戶說沒公安疑慮，今天卻發生這災害，要追究北市府
: 監管責任。
: 目前針對基地持續灌漿，周日前(3天內)把坍陷部分填實，再找專家和技師確認安全。北
: 市府也會協助針對住戶規劃長期安置計畫、向建商求償以及拆樓重建。

各位大屌潮潮  大奶水水安安  小弟家瑋喇

這個大直塌陷案討論度很高捏  連建商的合建意向書都曝光了

不過小弟有一事不明

該意向書中第3點寫到"若與市府協商後申請容積獎勵高於一坪換一坪，則依政府核定為準"

這應該是保底一坪換一坪，如果有容積獎勵可能可以換更多，一坪換1.2坪之類的

是這樣解讀嗎


---split---
推: 9
噓: 1
分數: 8
作者: YaoFun5566 (要飯56-家瑋)
標題: Re: [新聞]基泰建設遭爆發5萬還夾帶「這張」 受災
時間: Fri Sep  8 21:17:47 2023
