作者keyj (裝羊)看板Gossiping標題Re: [問卦] 中國現在上Youtube不用翻牆了嗎?時間Fri Sep  8 22:24:07 2023
大家好，我福建彭于晏


其實哦~
中國的墻，只要你有興趣…隨時都能翻
你翻墻去看大紀元學法輪功，或上pornhub看片打飛機，或去yt留言幹礁共產黨…
根本不會有人理你

但重點是別在網上組織動員謀劃反動或推翻共產黨
這個不管你有沒有翻墻，在中國境內都會被抓去開八門
你們的勇者李明哲就是例子

所以塔綠班們在ptt罵小熊維尼
也是可以安全來往中國的


中國目前網民10億+
個人感覺有興趣翻墻的人數不超1趴
可就這1趴，就是1000萬人吶
一堆中文youtuber的vpn業配針對的就是這塊大市場


最後說一下，中國建墻的受益者
不止是方便了共產黨維穩，跟養肥一堆不思進取的中國互聯網巨頭
島民們其實你們也是受益者之一

因為墻的存在
有99趴中國網民還沉溺於共產黨虛構的“兩岸是同胞，兩岸一家親”的幻境中，他們至今對
台灣的概念還是中性偏善意的

只有那不超過1趴的中國網民清楚，兩岸人民的關係已經處於零和狀態

你們至今感受到的除中國官方的惡意，都僅僅只是來自於那1趴的人
如果99趴的人也出來，那畫面太美我不敢看
起碼中文yt你們應該不想上了

不過免驚
現在凜冬將至，中國的墻只會越築越高XD

※ 引述 《liu0317》 之銘言：
: 最近看YT底下評論區
:
: 超多都是簡體字
:
: 可能是因為我都是看中國YTR的關係吧
:
: 老高、曉涵哥之類的，感覺評論區中國人比台灣人還多
:
: 雖然打簡體也可能是其他國家的人啦
:
: 但剛剛看到關鍵時刻
: 2天前上傳 華為，結果觀看70萬次了???
:
: 平常影片都幾萬而已，這部直接70萬嚇死我
:
: 然後看一下評論區果然全都是簡體字
: (我知道寶傑在中國很紅)
:
: 海外留學生應該也沒這麼多吧?
:
: 為什麼現在越來越多中國人看YT(油管)
: 是因為中國那邊沒啥好看的影片(視頻)網站了嗎?


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: keyj (裝羊)
標題: Re: [問卦] 中國現在上Youtube不用翻牆了嗎?
時間: Fri Sep  8 22:24:07 2023
