作者vajra0001 (揮灑純粹)看板Gossiping標題Re: [問卦] 風雲的七言絕句後兩句是不是怪怪的時間Fri Sep  8 23:18:10 2023
※ 引述《JHGF2468A (Joker)》之銘言：
: 如題
: 風雲的名句
這首分成兩段

前段
: 金鱗豈是池中物 一遇風雲便化龍
典故是「非池中物」&「鯉躍龍門」

非池中物的典故是周瑜曾經上書孫權
說:「現在劉備戰敗依附我們， 他是
梟雄，關張又是猛將我們應該把劉備
單獨帶過來首都，給他各種享受，讓
他跟關張分開。假如讓劉關張聚在一
起就像得到雲雨的蛟龍一樣，不會久
居池中」。

那得到雲雨的蛟龍會怎樣?韓愈的<雜
說>:「雲，龍之所能使為靈也，若龍
之靈，則非雲之所能使為靈也。然龍
弗得雲，無以神其靈矣，失其所憑依
，信不可歟！」大概的意思是說龍沒
有雲就沒有種種神力，也無法騰飛了
。

所以這邊是說這個「金鱗」不是久居
池中之物，只要得到雲雨就能騰飛。
但是周瑜口中非池中物的劉備是條困
在池中的龍，已經是龍，又要如何「
化龍」呢?因為這邊又加入了一個鯉魚
化龍的典故。

這種說法最早的地方我沒有考據到，
但是杜甫的沙苑行裡面已經有提及:
「泉出巨魚長比人，
丹砂作尾黃金鱗。
豈知異物同精氣，
雖未成龍亦有神。」

所以這個作者是說算命者現在是條池
中的大魚，但是本質是龍，一碰到風
雲，就能一飛衝天!


: 九霄龍吟驚天變 風雲際會淺水游
九霄是道家的世界觀，天分成九層。
九霄就是最高的地方，那最高的地方
有龍吟產生甚麼變化呢 ?這邊就是引
用了一個易經典故「亢龍有悔」。亢
龍有悔很有趣，他的上一爻是「飛龍
在天」這是一個變化的過程，龍往上
飛昇，飛昇到了最高處就開始碰到問
題了；這個問題是古人的分析就是「
能上不能下」，一路堅持飆高無法下
車心裡面就後悔了。

但是後悔也沒辦法下車，這時候就碰
到「驚天變」一個意料之外的變局。
這個變局就是一碰到風雲馬上跑回小
池子裏面游泳，那是甚麼狀態呢? 就
是沒有碰到風雲之前的大鯉魚阿!

前面兩句中鯉魚碰到風雲化為龍往上
飛，這邊兩句是說飛到最高處 (亢是
高的意思)，開始出現問題想要退，
但是碰到了一個大變化讓這條飛龍不
是往下降而是「碰」一下，直接炸回
原形跑回小池子裏面當鯉魚。


: 意思是成也風雲 敗也風雲
: 但是這詩我怎麼看看都怪怪
: 前兩句很好懂，對應成也風雲
前兩句好懂是因為順理成章 龍碰到雲就飛了嘛
: 後兩句就好像哪裡不對
後面兩句不好懂
主要是因為龍變回魚的故事大家少讀到
就覺得反直覺
其實是有的
吳王欲從民飲酒，伍子胥諫曰：
「....昔白龍下清冷之淵，化為魚...。」

: 看不出哪裡跟敗也風雲有關係
: 感覺是來湊數的
: 有沒有卦
: 
---split---
推: 10
噓: 0
分數: 10
作者: vajra0001 (揮灑純粹)
標題: Re: [問卦] 風雲的七言絕句後兩句是不是怪怪的
時間: Fri Sep  8 23:18:10 2023
