作者NoAfraid (小子難纏 不得安寧)看板Gossiping標題Re: [新聞] Mate60這新功能超重要!學者提1疑慮:華為時間Sat Sep  9 00:35:29 2023
: 苑舉正強調，這對所有政治人物而言，是一個心理上的感覺，你相不相信CIA？相不相信
: FBI？相不相信美國的監聽系統？「如果你不相信，你現在在世界上唯一的選擇，就是華
: 為！」這是他的重要點，如果你通通都不相信，那你就不要用衛星電話。
: 苑舉正直言：「據說，有很多政治人物發覺，可能要買這個！」
: 5.完整新聞連結:
: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20230908000021-260410


怨矩陣??  這名子還以為是數學系教授

原來是哲學系的啊!!!!!!!!!!



這教授本來就是大中國思想

https://www.youtube.com/watch?v=lVWTCpjkv0k

兩岸終將統一，中國一定富強！


https://www.youtube.com/watch?v=nhcQyZHdhBI

我想要打祖國的疫苗





自栩中國人   熱愛祖國大陸    但又待在台灣用健保卡

這是怎樣的哲學??   有高人能解說?

健保太香?   不對啊

都願意打祖國疫苗   理當信任祖國的醫療水準

而且  堂堂台大教授   在那邊謀個教授職   不是太難吧

這咖的課有人聽得下去?


---split---
推: 2
噓: 2
分數: 0
作者: NoAfraid (小子難纏 不得安寧)
標題: Re: [新聞] Mate60這新功能超重要!學者提1疑慮:華為
時間: Sat Sep  9 00:35:29 2023
