作者PrettyOdd ()看板Gossiping標題Re: [問卦] 2500萬老房換 7300萬豪宅 不香？時間Fri Sep  8 21:20:43 2023
在台北這種案例已經多到靠北
很多人都靠都更直接退休
但如果你堅持要繼續在台北
都更後管理費有的窮的只剩下房的人也付不起

你在台北看到一堆破公寓的某塊地正在挖
或是蓋到一半99%都是都更
或是破公寓中一個新大樓
那也99%都更

目前台北破公寓被都更
都更後市值7000 8000都很正常
因為一坪150隨便40坪+車位都有
主要是台北土地價值全台灣最高
破公寓土地持分都很高
新大樓不只土地價值
建物價值還高

反觀外縣市的市容
滿街的破透天
永遠不可能都更
台北人已經超爽的了


7000 8000都更後你馬上賣掉
進帳直接去桃園或是基隆買別墅
原地直接退休

所以說努力根本沒用啊
這世界上太多人的錢
都不是靠的努力來的



※ 引述《Manzini (Manzini)》之銘言：
: 假設老公寓室內30坪權狀也是30坪沒有公設
: 在大直這個地方頂多也是2500
: 那如果建商幫都更之後願意室內不變
: 等於是你拿到全狀50坪的房子再加一個平面車位
: 140X50 +300
: 7300!
: 資產瞬間膨脹三倍
: 這個已經爽翻天了吧
: 這個難道不香？
: 一堆政治人物在那裡吵來吵去
: 我怎麼看都覺得大直那些受災戶爽到爆啊
: 不要跟我說什麼那是一個人的家有感情
: 
---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: PrettyOdd ()
標題: Re: [問卦] 2500萬老房換 7300萬豪宅 不香？
時間: Fri Sep  8 21:20:43 2023
