作者H23324216 (showtime)看板Gossiping標題Re: [問卦] 基本工資調升4%，物價會漲幾%?時間Fri Sep  8 23:54:39 2023
※ 引述《OAO5566 (OAO)》之銘言：
: 呆丸老闆要漲價理由很多
: 員工基本工資調漲、油價漲、水電漲、小孩要買跑車等等
: 現在政府又要調升基本工資到27470
: 如果物價又漲一波，原本領28K的人可能變相減薪?
: 有沒有基本工資漲4%，物價會漲幾%的研究啊?


不會漲啦

印錢的除了銀行，就是央行，老闆又印不出錢來，如何通膨？

而且台灣領基本薪資的人數政府說2百萬多人左右，灌個水大概3百萬吧

其實調高基本薪資，那些很用心的老闆應該高興

你想喔，假如你是很用心的經營便當店，一份雞腿飯賣120，請人也不給最低薪，用料也
不馬虎

但是你隔壁間的低價促銷，只給最低薪，用料差，一份雞腿販賣95，價可光價差他就可以
搶走你的客人了


現在啊，基本薪資漲了，而你一開始就出的比基本薪資高，你成本又沒增加，那麼那間用
料差的便當店想要繼續賺，就要提高售價，假如提高到110，那差不多的價錢，顧客一定
選用料好便當來吃！

這樣你的便當店生意就會變好，而且成本也沒增加啊

一直加基本薪資下去，那些用低價促銷的店就必須關門，留下來的就是有競爭能力的店啊
可以給得比基本薪資高啊。

所以基本薪資調漲，其實對用心經營的老闆是大利多喔。


---split---
推: 3
噓: 4
分數: -1
作者: H23324216 (showtime)
標題: Re: [問卦] 基本工資調升4%，物價會漲幾%?
時間: Fri Sep  8 23:54:39 2023
