作者chubby31190 (優文專家)看板Gossiping標題Re: [問卦] 當年台南維冠大樓倒塌有多震撼？時間Fri Sep  8 22:03:49 2023
※ 引述《s820912gmail》之銘言
: 哈囉大家
: 看到台北大直房屋的慘案
: 建商加速都更
: 就讓我回想到
: 當年還在媽媽十元的時候
: 過年地震
: 台南的維冠大樓倒塌
: 一百多人死亡
: 最後是怎麼結尾
: 有人負責嗎
: 毆卦


地震當下我在睡覺

床的搖晃程度就像別人叫你叫不醒

氣到想把整張床翻掉

之後一直有餘震

伴隨著消防車救護車的警笛聲

從凌晨直到天亮

早上醒來鄰居說崑山市場那邊有大樓倒塌

大家都很驚訝 是「大樓」還是「透天」？

打開新聞才知道有多嚴重

女同學說她讀國中的弟弟的同學在裡面喪命

總之那次是真的有被震撼到

那時的我沒PTT

還在用HTC的手機而且也沒網路

現在才知道鄉民們都在關心

人生無常 祝大家都能呷百二

---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: chubby31190 (優文專家)
標題: Re: [問卦] 當年台南維冠大樓倒塌有多震撼？
時間: Fri Sep  8 22:03:49 2023
