作者ilw4e (可以吃嗎？)看板Gossiping標題Re: [問卦] 中天：華為賣這麼好，iPhone15不用賣了時間Sat Sep  9 01:51:56 2023
※ 引述《rick102233 ()》之銘言：
:  https://i.imgur.com/U9gRLTG.jpg
: 主持人說華為的晶片很厲害很棒棒
: 客座說這代表華為根本不缺晶片
: 而且故意在這時候推出
: 就是對標iPhone15
: 手機搶購一空，代表iPhone的市佔率今年就不用奢望了，所以股價大跌
: 主持人最後結語：說美國這是圍堵失敗，封鎖別人反而讓人家更強
: 我看了什麼？

很簡單啊，他在對岸定價就是打iphone S23
旗艦機價格帶的啊，如果他賣得好本來就
會排擠其它那個價位帶的手機

你不信中天豬油也有新聞阿：
中國官方打壓加華為夾擊！分析師：iPhone
銷量恐少2千萬台

怎麼中天不可信黨媒你信不信啊？呵呵，
衝擊iphone對岸銷量又不是中天講的，是
分析師講的

阿不是整天最愛說對岸人多窮，既然對岸
在鬼島眼中那麼窮，買了3萬5的華為了整
年買機預算就用光了，哪還有錢再去買隻
3萬5的iphone呢？還是突然對岸人又變有
錢了華為iphone全都買啊？呵呵

當然要說aapl這幾天大跌還是新聞標題裡
的「官方打壓」才是主因啦，就中共要禁
公務員禁國企員工用iphone的那個新聞


---split---
推: 9
噓: 4
分數: 5
作者: ilw4e (可以吃嗎？)
標題: Re: [問卦] 中天：華為賣這麼好，iPhone15不用賣了
時間: Sat Sep  9 01:51:56 2023
