作者a000000000 (比古A十郎)看板Gossiping標題Re: [問卦] 華為這間公司有多強？時間Fri Sep  8 21:39:33 2023
※ 引述《ggian123 (釣白癡&推廣tiktok專用帳)》之銘言：
: 你要看華為有一間芯片設計公司 很牛逼
: 叫做 海思
: 這間公司就是設計這次麒麟9000s
: 性能基本上可以對標台灣聯發科的天璣9400
: 也就是台灣目前最強的芯片
: 被制裁五年 結果還是可以跟台灣最強差不多
: 大家可是要知道
: 台灣聯發科可是可以和美國高通比較的公司
: 結果才短短五年 旗艦產品已經被追上了
: 那如果沒有制裁的話
: 華為現在可能已經可以設計出全球最強芯片
: 估計可以些微超越蘋果的M3芯片
:


阿

我美國阿爸人喇


超越阿婆喔
蠻難的喇


不過幾年前
5nm還在開發的時候
華為跟GG的合作
還走在阿婆前面一點點



然後他就垮惹
嘻嘻



華為垮惹之後
GG跟阿婆就變懶惹  一點點





我4覺得這種東西根本不用大驚小怪
smic就只是用幾年前的技術做出幾年前的東西
後面的東西都被封喇

尼某強國還這摸高調
我美國阿爸人還不把尼往死裡打
傻子


再吹R
再吹R
我他媽再禁

他媽誰敢賣東西給華為的供應商
我他媽就弄誰
幹
琳北美國阿爸人94覽叫大
糙雞掰壘



八卦94GG要跟smic拉開差距根本不廢多少工
一堆新技術捏在手上不想便宜賣
不如拉高價格衝毛利一樣賺更多
反正AI這條路上塞滿一堆潘仔


GG如果衝量到時候會直接逼死牙膏
然後牙膏分拆製造部門
這屎坑美國阿爸會找誰接捏............
GG瑟瑟發抖R
輪班星人不想當冤大頭捏



十幾年前我在那邊喊
十萬青年十萬肝
ＧＧ輪班救台灣

那時候R
我就有跟大家說R
台灣4有十萬菩薩守護der


捨摸菩薩捏?
94奴性菩薩

輪班星人=奴性菩薩
好棒棒



殺生院奶好大喔















































---split---
推: 58
噓: 13
分數: 45
作者: a000000000 (比古A十郎)
標題: Re: [問卦] 華為這間公司有多強？
時間: Fri Sep  8 21:39:33 2023
