作者mynewid (before sunshit)看板Gossiping標題Re: [新聞] 搶太妍門票僅須4秒！警破獲首宗AI搶票黃牛 逮30歲台時間Fri Sep  8 22:08:15 2023
※ 引述《NTUEE2CS (電機轉資工)》之銘言
: 警方提醒，周嫌搶票行為，涉及文化創意產業發展法第10-1 條，以虛偽資料或其他不正
: 方式，利用電腦或其他相關設備購買藝文表演票券，取得訂票或取票憑證者，處三年以下
: 有期徒刑，或科或併科新臺幣三百萬元以下罰金，呼籲民眾不要以身試法。

不是
你警方不要亂解讀ㄅ
以虛偽資料是例如當時有人搶台鐵票
其他不正方式
是比如抓人家網頁漏洞比如統聯
什麼時候
用AI回答問題=其他不正方式???
人家好手好腳
寫程式回答問題跟按鍵
也不偷也不搶
跟發明汽車跑行程沒有兩樣
如果這個法院給過的話
真的噁心到爆
還破獲勒
破你媽

: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://news.ltn.com.tw/amp/news/society/breakingnews/4419771
: 6.備註:
: ※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
: 太苦了 台大資訊畢業生學以致用 憑實力搶票也要被司法迫害
: 甚至根本沒賺多少錢
: 手速不夠快搶不到票還能怪別人
: 那些在台股用機器人高頻交易割散戶韭菜的是不是也該抓一抓



---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: mynewid (before sunshit)
標題: Re: [新聞] 搶太妍門票僅須4秒！警破獲首宗AI搶票黃牛 逮30歲台
時間: Fri Sep  8 22:08:15 2023
