作者DCHC (純愛基本教義派♥)看板Gossiping標題Re: [問卦] 基本工資到底該不該持續調漲？時間Sat Sep  9 00:55:52 2023
https://www.instituteforgovernment.org.uk/comment/birminghams-budget-woes

    伯明罕的預算困境應該向政府發出警告——否則其他議會可能會效仿
    政府應對地方政府財政的系統性失靈採取行動。

    2023 年 9 月 8 日
    斯圖爾特‧霍迪諾特

    這一決定對伯明罕居民的影響是嚴重的。雖然 s114 並不意味著議會破產，
    但正如許多人喜歡說的那樣，它的實際意思是可能不會承諾任何新的支出，
    並且可能會將現有支出減少至法定最低額。望向未來，市議會將必須找到一個方法
    來減少預算赤字，可能經由減少更多支出、增加市議會稅和出售資產等方法。

https://www.instituteforgovernment.org.uk/comment/croydon-council-section-114
克羅伊登議會努力平衡收支
馬修‧弗萊特 (Matthew Fright) 表示，最新的財務報表應該警示其他陷入困境的議會
和政府

2022 年 12 月 20 日
馬修‧弗萊特

    11 月 23 日，克羅伊登市議會發布了兩年內的第三次第 114 條通知，
    事實表明其無法為其支出提供資金。在通知取消之前，市議會不能做出新的支出
    承諾，也不能在法律不要求提供的項目上花錢，例如公園和社區中心。
    造成這次事件的原因是預測顯示議會無法為其支出提供資金，需要在下一個財政年度
    減少 1.3 億英鎊的支出——約佔其年度支出的 43%。


    求神憐憫我們的錯誤，感謝神賜給我們幸福平安。


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: DCHC (純愛基本教義派♥)
標題: Re: [問卦] 基本工資到底該不該持續調漲？
時間: Sat Sep  9 00:55:52 2023
