作者damm (S e t h)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 結構工程博士郭倍宏詳解大直塌陷案！時間Fri Sep  8 20:59:23 2023
來了來了
相當的專業喔—大家不用懷疑。

https://tinyurl.com/bddphffc
https://tinyurl.com/5bbbdsen

公示資料供大家參考。

基泰建設就是沒有找宏昇代工，

犯了你這輩子最大的錯誤。



※ 引述《jiaorean (鼎泰豐炭烤牛排)》之銘言：
: 郭倍宏是台灣營造界工程結構權威
: 他目前是宏昇營造集團創辦人aka高雄第六選區立委候選人aka前民視董事長
: 郭倍宏畢業於美國北卡羅來納州立大學結構工程博士&碩士、臺灣大學土木工程學士
: 是實實在在的營建科班出生
: 他在美國時期就在搞台獨運動跟民主運動
: 臺灣民主化後回歸本行做營造
: 這位郭董目前70歲身價百億
: 目前斜槓正在高雄選立委
: 他跟另外一位也在選舉郭董的差別
: 在於這位郭董選到底的機率比較高
: -
: 郭倍宏臉書：
: #基泰大直
: #最不該出事的地方竟然出事
: #郭倍宏四十年結構工程專業說分明
: 大樓基礎結構工程，是營造施作「最不該、也絕對不能出事的地方」。
: 最不該出事的地方竟然出事，
: 讓建案鄰房在眾目睽睽下沉陷、消失一層樓，
: 施工單位與台北市政府的螺絲究竟怎麼了？
: 在基泰大直出事前，近８個月市府與民代都陸續接獲民眾檢舉反應，
: 台北市都發局卻沒有事先察覺異常，同意繼續施工，
: 此次災禍蔣萬安市府絕對要負最大責任！
: #四十年工程經驗看門道
: 我從美國結構工程博士畢業至今，從事營造事業40多年，
: 過去我評估在都市進行大樓基礎工程，
: 總會需要同時考慮鄰房的距離、屋況與基地地質等因素。
: 基泰大直這次造成鄰房沉陷，可能是連續壁貫入深度不足，
: 或是連續壁施工不慎造成接頭「包泥」現象。
: 通常連續壁植入地層深度大約是開挖深度的兩倍，
: 塌陷最有可能是深度不足，再來可能是接頭品質不確實。
: 連續壁施作不確實，
: 導致鄰房基礎底下地下水滲漏到至新建物的開挖坑洞 ，
: 大樓基礎承載力會有變化，整棟大樓自然往下沉陷。
: #災後應即進行鄰房結構檢測
: 從目前媒體披露影音可見，
: 隔壁大樓沉陷一層樓，一定是得拆掉。
: 至於其他鄰房若建築傾斜度超過法律規定，
: 也必須拆掉重建；若在容許範圍，則要做結構補強。
: 未來要如何預防此類事件？
: 其實大樓沉陷不太可能突然發生，
: 過程中一定有警訊是施工單位與都發局可以注意到的。
: 例如鄰近住戶在事發前就已經提出來有一些施工損害，
: 可惜都發局並未發現問題，蔣市府難辭其咎。
: 本次未造成嚴重傷亡，是不幸中的大幸。
: #回歸工程專業保障國人生命財產安全
: 除了檢討施工單位本身責任，
: 我們更應從公共安全角度看待這次工安事件。
: 都發局之所以忽視各類微小警訊，與現行法規技術專業不足脫不了關係。
: 有很多結構上的規範，是各技術公會用自己的專業去擬定，
: 這類專業技術規範立法院似乎比較無心處理。
: 我呼籲立法院應該立刻就有關國人生命財產安全相關的技術規則，
: 更仔細地、專業地探討。
: 我自己作為大型營造公司負責人，
: 也十分願意將結構工程專業帶入國會，
: 替台灣加強相關技術規範與監督機制。
: 最重要的是，要保障國人生命財產，
: 必須從回歸工程專業來考察整起事件，避免類似這樣的災害未來再度發生。
: 希望政府相關部門能聆聽建言，讓台灣老百姓生活更加安全。
: #土木工程 #結構工程 #工程安全 #公共安全
: #起造大高雄 #起造台灣
: #高雄第六選區立委參選人郭倍宏
: #鼓山 #新興 #苓雅 #前金 #鹽埕
: 原文連結：https://reurl.cc/NyjDAx


---split---
推: 7
噓: 1
分數: 6
作者: damm (S e t h)
標題: Re: [爆卦] 結構工程博士郭倍宏詳解大直塌陷案！
時間: Fri Sep  8 20:59:23 2023
