作者romaziya (挑戰五子棋)看板Gossiping標題Re: [問卦] 基本薪資調漲日子會越來越難過嗎時間Fri Sep  8 23:56:08 2023
※ 引述《abcd5566 (我是綠粉)》之銘言：
: 基本薪資調漲4%
: 每個月多1千可花 一天多30元可花
: 一餐給你多漲10元 3餐就打平了
: 還沒算其他調漲的費用
: 怎看都是倒虧
: 領基本工資的人會越活不下去
: 政府在想啥
你如果不是領基本工資 或沒領過基本工資 就會認為領基本工資的人會活不下去!

領基本工資的人
消費有限 本來就處在低下的情況
如果他在工資提升後  本來的消費能力就不足  物價提高後消費能力會更受約束
在沒有提高自己的消費能力的情況下
那麼工資提升之後 代表他能多存一點!

至於通膨會抵掉儲蓄帶來的影響  就看儲蓄方有沒有適時適當的把錢拿出來運用
放死錢不消費也不投資 錢沒有帶來任何效益或買入商品
時間愈久 錢變薄的感覺就會更明顯!
那才是最令人傷心的事!


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: romaziya (挑戰五子棋)
標題: Re: [問卦] 基本薪資調漲日子會越來越難過嗎
時間: Fri Sep  8 23:56:08 2023
