作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板Gossiping標題Re: [新聞]基泰建設遭爆發5萬還夾帶「這張」 受時間Sat Sep  9 03:05:55 2023


這種東西可以動手腳的地方太多了

就算是真的給你實坪換實坪好了

就問你啦

你犧牲掉的一坪是現在的一坪

你拿到的一坪是好幾年後蓋好的一坪

請問這幾年你要住哪裡？


而且建商會保證幾年內一定拿得到房子嗎？

拿不到房子建商會有任何補償措施嗎？

當然你如果家大業大

這個房子拿去都更還有其他三棟房子可以住

那自然無所謂



但是你現在房子整個被弄垮了

你需要的是現在的賠償

而不是不知道幾年後給你的夢幻大餅



建商這麼最大的好處就是

至少當下不用賠錢

就算大方送給你一坪換兩坪好了

只要不承諾甚麼時候給你

他現在就不會有即時的風險

還能便宜廉價的拿到這寶貴...雖然現在也不知道算不算寶貴的

大直土地


至於幾年後的事情風波也過去了

一坪換一坪還是公設另外買

甚至一坪換一坪實坪

你能怎麼辦？



當然你官司可以繼續打

繼續拖個好幾年

只是看不太出來那些住戶多有財力啦

光現在要住哪裡都是問題

更別說上班的要上班

上學的要上學

要哪裡生出第二棟房子來住？



只是看台灣的鳥樣子

建商要賠錢是不太可能了

最多每戶再加碼五萬最多了

到最後還是只能摸摸鼻子吞下去






※ 引述《jjoonnyy (jojo)》之銘言：
: 如果真的按上面的第一點，
: 一坪換一坪（室內），
: 那真的只要找政府好好監督，
: 確定合約， 期限蓋完，
: 真的有賺。 每戶至少賺1500萬起跳。
: （現在房價，再增值1500～3000）
: 打官司，建商可能每戶賠個1～200萬吧！
: 其他建商根本不可能給這條件，
: 因為根本這樣搞，沒有任何利潤。
: 所以我對第一點， 其實很有疑慮，
: 基泰最好有那麼好心？ 免費都更。
: 現實上，現在的五層公寓，
: 能室內一坪換一坪， 幾乎沒可能。
: 最多叫你花錢買回去。
: 另外，意向書沒任何合約效力，
: 亂寫一通，後面再搞你，
: 改成登記一坪換一坪。
: 至於幻想地坪一坪換一坪，
: 真的拿槍去搶銀行好了！
: PS:
: 剛剛聽到還有一種手法，
: 室內一坪換一坪， 按合約。
: 也按合約送妳車位。
: 但公設（30%）請你花錢買回


---split---
推: 12
噓: 5
分數: 7
作者: CuLiZn5566 (同理心5566)
標題: Re: [新聞]基泰建設遭爆發5萬還夾帶「這張」 受
時間: Sat Sep  9 03:05:55 2023
