作者DCHC (純愛基本教義派♥)看板Gossiping標題Re: [問卦] 日本的情報機構 別班是真實存在的嗎?時間Sat Sep  9 02:15:23 2023
※ 引述《yahe0526 (慕村拓哉)》之銘言：
: 陸上幕僚監部運用支援及情報部別班 簡稱別班
: 據說是日本最神秘的機構
: 甚至可以在未告知首相跟防衛大臣的情況下行動
: 雖然日本的長官都一概否認
: 但一直都有相關的傳聞
: 甚至GOOGLE搜尋別班 第一個也是有關於他們的網站
: 本魯很好奇啊
: 別班是真實存在的嗎?
    別班的起源與第二次世界大戰的陸軍中野學校有關。
    https://news.yahoo.co.jp/feature/1360/

    陸軍中野學校是日本社會主義陸軍的情報部隊，他們的思想教育是
    馬克思寫的《資本論》與其發表的《共產黨宣言》。

    關東軍的參謀田中隆吉，曾經擔任中野學校的校長，並與大川周明合作，
    此後中野學校的畢業生，負責在亞洲各國收集政治、經濟與軍事情報，
    並且訓練亞洲各國的人民，在各國成立游擊隊，發起社會主義戰爭。
    http://nippon.zaidan.info/seikabutsu/2005/01036/pdf/0001.pdf

    別班的秘密行動，多數是傳聞，但是已經公開的歷史說明，
    中野學校的軍事思想教育是社會主義與進化論。


    求神憐憫我們的錯誤，感謝神賜給我們幸福平安。


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: DCHC (純愛基本教義派♥)
標題: Re: [問卦] 日本的情報機構 別班是真實存在的嗎?
時間: Sat Sep  9 02:15:23 2023
