作者applegoodeat (蘋果好吃)看板Gossiping標題Re: [新聞] 賴清德老家爆違建 侯友宜：新北依法行政時間Fri Sep  8 22:17:38 2023
※ 引述《linbo5566 (零波56)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 聯合
: 2.記者署名:
: 屈彥辰
: 3.完整新聞標題:
: 賴清德老家爆違建 侯友宜：新北依法行政態度沒變過
: 4.完整新聞內文:
: 民進黨總統參選人賴清德的萬里老家被認為是違建，民進黨質疑新北市府不斷改口，國民
: 黨總統參選人侯友宜今天強調，新北市政府的立場沒有變過，依法行政。
: 至於新北市議員張錦豪稱，近期辦理會勘，新北市府人員常臨時請假。侯友宜表示，新北
: 市府都是跟民眾站在一起，解決民眾問題，展現負責任的態度。
: 侯昨與花蓮縣長徐榛蔚、國民黨立委傅崐萁見面破冰，被認為是地方派系逐漸歸隊，侯表
: 示，國民黨都會團結一致，地方反映的問題也會全力解決。
: 對於與徐榛蔚、傅崐萁見面，侯友宜說，國民黨都會團結一致，尤其可以解決人民的問題
: ，大家看到問題所在，地方反映的問題也會全力解決，就像他提出排富老人健保全額補助
: ，也是地方首長反映的聲音，他當總統一定跟地方緊緊連結，而且會團結一致，讓人民過
: 的生活會更好。
: 鴻海創辦人郭台銘拋出副手條件，侯友宜副手有沒有鎖定人選也受關注，侯友宜說，對於
: 郭台銘的規劃無評論，至於自己的副手，會按照時間表，按照規劃來進行，請大家放心。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://udn.com/news/story/123307/7425663

建議猴猴只要賴導沒補件，依法能拆就拆，拆全村也無所謂!!

違建是台灣的濫觴
既然哥布林都不怕事情鬧大，侯侯你怕屁啊!
而且前面還有國蔥、柯媽被拆了
甚至連國蔥的鄰居也遭殃，我就看哥布林厠液怎麼凹

社會與論也不用怕，因為起頭的是哥布林
國蔥的鄰居也被拆，賴導老家鄰居是在那邊叫什麼叫!!
你只是照著哥布林的話題做下去而已
起因是哥布林，要怪就怪哥布林白目無恥

如果哥布林都舉球讓你殺了，侯侯你還不敢殺
總統真的不要選了，丟人現眼!!



---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: applegoodeat (蘋果好吃)
標題: Re: [新聞] 賴清德老家爆違建 侯友宜：新北依法行政
時間: Fri Sep  8 22:17:38 2023
