作者love100 (粉紅籃球鞋)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 民眾黨新竹市議員宋品瑩FB時間Sat Sep  9 08:58:40 2023
真的是太可惡了！

想請問有沒有七點三十六分發文

八點零五分就能爆文的卦？

放假大家都這麼早起呀？

一定是比大直事件更天怒人怨對吧？

絕對要挖到底，

尤其是棒球場！！！









※ 引述《Augustsixth》之銘言
: 原文連結：http://reurl.cc/Do971j
: https://i.imgur.com/HRC2suu.jpg
: 去年選舉和市長一起跑行程的時候就知道市長住處並非回建築，只是我不認為任何人需要

: 因為幾句沒有證據的謠言就揭露別人的隱私。
: 民主進步黨的議員沒有舉證，僅用幾句惡意的臆測就要求高虹安市長揭露自己的住處，肆

: 意妄為，毫無法治、人權、民主素養。
: 如今證實完全是烏龍爆料，高市長被迫揭露自己與家人、朋友的隱私來自證清白，請問民

: 主進步黨的議員們要不要道歉？
: 在此我也要揭露林智堅前市長的租賃契約，104至111年總共648萬元，而在591上查詢，每

: 月５萬左右即可以租到新竹市東區標價超過4800萬的房子。請問林智堅前市長每月平均超

: 過７萬元的房子，到底是什麼皇宮？
: 按楊玲宜議員的標準，這算不算帝王級待遇？
: 林智堅市長至少於110年９月就有自用住宅，為什麼還要浪費公帑去租豪宅？
: 110年10月到111年９月，林智堅前市長在已經擁有自用住宅的前提下，為什麼還申請補助

: ？如果是為了林前市長隱私，那民主進步黨的議員又憑什麼質問高市長住哪裡？
: 最後，林智堅前市長的座車明明是賓士，為什麼沒有在林智堅前市長的財產申報上面？請

: 問這台車是誰的？司機又是誰？是否為其他人或機關所饋贈或租借？用的又是誰的錢？
: 以上，請林智堅前市長的愛將、子弟兵、前幕僚，楊玲宜議員、劉康彥議員回答，謝謝。

: https://i.imgur.com/ZFDL2gG.jpg
: https://i.imgur.com/l8xdmOD.jpg

---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: love100 (粉紅籃球鞋)
標題: Re: [爆卦] 民眾黨新竹市議員宋品瑩FB
時間: Sat Sep  9 08:58:40 2023
