作者shamanlin (佐藤必須死)看板Gossiping標題Re: [新聞] 超思進口雞蛋到岸跟離岸價格間比價 陳駿時間Fri Sep  8 22:24:54 2023
※ 引述《Supergreen (Hi)》之銘言：

我覺得綠葉部喔不是農業部還是不要說話好了，越講錯越多.....

繼上次國際貿易中代收轉付是國際慣例這個大笑話後又來新的？

國際貿易的國際慣例是買方絕對不會做代收轉付啦

: 4.完整新聞內文:
: 外傳超思代墊雞蛋貨款4.78億元，但巴西報關出口價僅3.41億元，價差超過一億元，引外
: 界疑惑；農業部次長陳駿季表示，國際貿易中，離岸價格跟到岸價格本就不一樣，其中還
: 包含運費與保險等相關費用，用這樣的價差比價，「是非常荒謬的事情」。

這辯解很DPP，因為沒有人說離岸價格跟到岸價格要一樣

別人質疑的是離岸價格跟到岸價格價差太大

離岸價格是出口廠商需要申報的，牽扯到稅金的問題，對他們來說報越低越好

硬要報高的話也是可以，但就是私底下要處理掉金流跟稅的問題

到岸價格是進口廠商需要申報的，牽扯到稅金的問題，對他們來說也是報越低越好

在這個案例不適用，因為在這雞蛋收購專案中反而是到岸價格越高賺越多

但如果把牽扯到稅金的問題都拋開，那離岸價跟到岸價理論上只會差運費跟保險

: 農業部次長陳駿季表示，用巴西的離岸價格跟到台灣的到岸價格價差有一億，來指責農業
: 部是圖利超思；台灣的到岸價格跟離岸價格之間的比價「是非常荒謬的事情」。巴西的雞
: 蛋，不是開了一個任意門就會自動跑到台灣來，必須經過長程運輸，這兩之間的差異包括
: 運費跟保險費，特別運費部分，不同批次的運輸途徑不同，有的是走比較直接的路徑，有
: 的到其他港口再轉運，也因此運費會有差距。

喔，譬如前面陳吉仲說我們的昂貴雞蛋牧場跟日本購買的牧場比差了一萬公里？

P.S 巴西南北全幅大概4200公里，這一萬公里肯定跑出巴西

: 陳駿季說，依照每批運費不同，平均是8500到9500美金，媒體報導一櫃是2000美金，他說
: ，不知道有什麼管道，可以拿到一櫃2000美金的價格，如果可以拿到，可以通知農業部，
: 農業部很樂意用這樣的價格訂船班。

陳駿季又說溜嘴了？

根據合約應該是超思要把雞蛋送到台灣港口，關你農業部什麼事？

還是說，不光可以看報價單就請款代收轉付，連船運都是政府代為處理？？

: 他表示，這裡面也包括保險費，保險費也會根據運輸途徑不同，而有所不同；到岸的價格
: ，一定比離岸價格高，兩者間的差異，包括運費與保險，這樣仔細算一下這兩者間的差價
: 在哪裡。

很簡單啊，跟日本比就好了，因為運到台灣跟運到日本價格差不多

就只要回答為什麼日本到岸價能比超思便宜將近一顆蛋1.7塊？

扯東扯西的結果就是

1. 日本跟我們一樣，都是今年才開始大批進口帶殼雞蛋
   所謂長短約的謊言在海關資料揭露後已經蒼白不堪

2. 運到日本的方式跟運到台灣差不多，價格也差不多，到岸價也都包了運費、保險

3. 日本跟我們一樣，都是可以查到到岸價格，人家就是便宜將近1.7塊/顆

: 農業部畜牧司副司長李宜謙表示，從巴西網站上面查到的價格，是當地離岸價格(FOB)，
: 把雞蛋送到我國，應該是查的是我國關務署的到岸價格(CIF)包括出廠、陸運、報關、出
: 口費用、港口裝載；到岸時，還要要加上海運費用、保險費等等。以巴西雞蛋運送到台灣
: ，因每批不同，冷藏櫃運費平均一櫃8500至9500美金，其中含保險費用平均一櫃約200至
: 300美金。

李宜謙要不要想想再說話？

我們比較的是離岸價(FOB)跟到岸價(CIF)

所謂出廠、陸運、報關、出口費用、港口裝載等等全部包在FOB裡面了

所以離岸價跟到岸價就是只差運費+保險，另保險比例超低根本可以忽略，打字都懶

: 李宜謙說，根據農業部前幾天開記者會公布的貿易商合約，超思的報價比A公司的報價低
: ，其中A公司的合約裡，就載明了運費一櫃9970美金，報價單上報的是要採買5櫃，也因此
: 5櫃的海運運費費用，要價4萬9850美金，並非外傳的一櫃2000美金。這是從出港到抵達所
: 產生的費用，今年初，船運也沒這麼順暢，運費是非常昂貴的。

確定要講A公司嗎？ 既然提到A公司

https://imgur.com/iYtSTf7

喔，原來A公司是中央畜產會喔？

這就是所謂球場上兩隊球員+裁判都是我的人的意思？

那難怪可以搞出超思在3/16報價，A公司卻在4/21報價

然後超思的合約居然是從3/1開始這種事

A公司當初是不是應該再報更貴一點？

: 由於超思的合約上載名，廠商可以持報價單就可請款，農業部是否有複查機制？李宜謙說
: ，這幾家業者比價，最有價格優勢的，大家來評比不至於太離譜，若價格太高也不會被選
: 上，至於會不會有不合理報價問題，他說這樣的情況不需要太擔心，中央畜產會過去執行
: 多次進口業務，包括進口豬肉，辦理農業部計畫這麼多年，是個很小心謹慎的單位，審核
: 機制也很嚴謹，也並非第一次辦理相關業務。

問A答B

別人問你為什麼合約明定拿出報價單就可以請款然後代收轉付 (不存在的國際慣例)

結果回答超思的價格很低(跟中央畜產會的報價比)

: 李宜謙表示，以進口雞蛋為例，報價請款也會審核，這些雞蛋有沒有真的運送近來，到指
: 定倉儲去，數量是否正確，畜產會都有審核機制，合約也都很清楚，都有完成，才可請款
: 。

金流拿出來啊，證據拿出來啊

合約寫得很清楚，就是只要拿出報價單就可以請款

如果沒打算這樣幹，為什麼合約要這樣寫？

這連叫剛出社會的小助理擬草稿買個幾千的東西都不敢這樣寫

結果你們幾億的東西敢這樣寫？

所以到底是誰瀆職？ 還是丟給畜產會就一切查無不法？


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: shamanlin (佐藤必須死)
標題: Re: [新聞] 超思進口雞蛋到岸跟離岸價格間比價 陳駿
時間: Fri Sep  8 22:24:54 2023
