作者BlueBird5566 (賴粉意見領袖)看板Gossiping標題Re: [問卦] 感覺四叉貓真的心態炸裂一直狂發FB文？時間Fri Sep  8 23:58:07 2023
※ 引述《NARUTO (鳴人)》之銘言：
: 自從四叉貓攻打敵人卻誤炸自家主堡那一刻起
: 感覺四叉貓就一直發FB文來洗掉失誤
: 但都是一些無關緊要或是影射卻沒有證據的小事
: 四叉貓這樣子其實也很容易理解了啦
: 應該就是做錯事被罰看看能不能將功贖罪的心態？


每次看政黨之間的互相攻擊都覺得很好笑

黨就是一種組織 就跟公司 宗教 學校 幫派差不多

有人就有江湖 有江湖會有人做錯事 做壞事

結果那些人互相攻擊

藍說綠性騷擾 改天換綠說藍性騷擾

綠爆藍收回扣  改天換藍爆綠收回扣

看來看去都嘛差不多

自己同黨在幹的事 還要爆別黨的料

腦袋真的有問題


像我如果要打小報告有人聯絡簿沒簽名

我會先把自己聯絡簿簽好


這應該是智商有七十的人就知道

就算沒這點腦袋

這幾年看政治圈常常在迴力鏢

也應該要學會教訓


像2022年 因為選的是縣市長 鄉鎮市區民代

要參選的人太多了 光縣市長就22個

所以為了打一個人 可能會傷及幾個同黨的  那就算了

為了主要的目標  犧牲一兩個本來就不會當選的縣市 很合理


但2024主要就是選總統

dpp的參選人也就賴清德一個 唯一的一個

要攻擊柯文哲老家前  只要先問一下賴清德老家狀況

就可以避免掉這種迴力鏢


結果連問都不會問

學店仔的做事能力真的很可笑



你想想看要是你公司有個人 都不跟同事討論就在網路上講些有的沒的

還跟人筆戰

最後害公司被攻擊  被查水表

公司還要出來澄清

是有多幹的一件事

正常人根本不會喜歡他





---split---
推: 11
噓: 1
分數: 10
作者: BlueBird5566 (賴粉意見領袖)
標題: Re: [問卦] 感覺四叉貓真的心態炸裂一直狂發FB文？
時間: Fri Sep  8 23:58:07 2023
